the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Kate darling a researcher at MIT
کیت عزیزم، محققی در MIT است که
interested in social robotics robotics
علاقه مند به روباتیک اجتماعی رباتیک است
and generally how technology intersects
و به طور کلی چگونه فناوری
with society she explores the emotional
با جامعه تلاقی می کند، او
connection between human beings and
ارتباط عاطفی بین انسان ها و
lifelike machines which for me is one of
ماشین های واقعی را بررسی می کند که برای من یکی از
the most exciting topics in all of
هیجان انگیزترین موضوعات در تمام
artificial intelligence as she writes in
هوش مصنوعی است.  همانطور که در
her bio she's a caretaker of several
بیوگرافی خود می نویسد، او مراقب چندین
domestic robots including her plio
ربات خانگی از جمله
dinosaur robots named Yochai Peter and
روبات های دایناسور پلیو به نام های یوچای پیتر و
mr. spaghetti she is one of the funniest
آقای است.  اسپاگتی او یکی از بامزه ترین
and brightest minds I've ever had the
و باهوش ترین ذهن هایی است که تا به حال این شانس را داشته ام
fortune to talk to this conversation was
که با او صحبت کنم.
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی اگر از
enjoy it subscribe on YouTube review it
آن لذت می‌برید مشترک در یوتیوب شوید آن را
with five stars an apple podcast
با پنج ستاره مرور کنید، پادکست اپل که
supported on patreon are simply connect
در پادکست پشتیبانی می‌شود، به سادگی
with me on Twitter Alex Friedman spelled
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس فریدمن
Fri D ma n as usual I'll do a few
طبق معمول جمعه جمعه را می‌نویسد، من
minutes of ads now and never any ads in
الان چند دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد و هرگز  تبلیغات در
the middle that can break the flow of
وسط که می تواند جریان
the conversation I hope that works for
گفتگو را بشکند امیدوارم برای
you and doesn't hurt the listening
شما مفید باشد و به تجربه شنیداری لطمه ای وارد نکند
experience quick summary of the ads to
خلاصه سریع تبلیغات به
sponsors masterclass and expressvpn
حامیان مالی masterclass و expressvpn
please consider supporting the podcast
لطفاً
by signing up to master class and master
با ثبت نام در کلاس مستر و
class complex and getting expressvpn and
کلاس مستر از پادکست حمایت کنید.  پیچیده و گرفتن expressvpn و
expressvpn comm slash flex pod this show
expressvpn comm slash flex pod این نمایش
is sponsored by master class sign-up and
توسط ثبت نام در استاد کلاس و
master class comm / flex to get a
استاد کلاس comm / flex حمایت می شود تا
discount and to support this podcast
تخفیف دریافت کنید و برای حمایت از این پادکست
when I first heard about master class I
زمانی که برای اولین بار در مورد مستر کلاس شنیدم
thought it was too good to be true for
فکر کردم خیلی خوب است.  درست است با
$180 a year you get an all-access pass
180 دلار در سال، شما برای
to watch courses from the list some of
تماشای دوره هایی از لیست برخی از موارد
my favorites Chris Hatfield on space
مورد علاقه من، کریس هتفیلد در مورد اکتشافات فضایی، یک مجوز دریافت می کنید.
Santana on guitar garry kasparov on
گیتار گری کاسپاروف در
chess daniel negreanu on poker and many
شطرنج دانیل نگرینو در پوکر و بسیاری
more Chris had
دیگر از کریس
explaining how Rockets work and the
توضیح داده بود که چگونه راکت ها کار می کنند و
experience of being launched into space
تجربه پرتاب شدن به فضا به
alone is worth the money by the way you
تنهایی ارزش پول را دارد، زیرا
can watch it on basically any device
می توانید آن را اساساً در هر دستگاهی تماشا کنید و
once again sign up on master class comm
یک بار دیگر در گفتگوی استاد کلاس ثبت نام کنید.
/ flex to get a discount and to support
/ برای دریافت تخفیف و برای حمایت از
this podcast this show sponsored by
این پادکست، این نمایش با حمایت
Express vpm get it at expressvpn comm /
Express vpm آن را در expressvpn comm / FlexPod دریافت کنید
FlexPod to get a discount and to support
تا تخفیف بگیرید و برای حمایت از
this podcast I've been using expressvpn
این پادکست من
for many years I love it it's easy to
چندین سال است که از expressvpn استفاده می کنم من آن را دوست دارم
use press the big power on button and
استفاده از آن آسان است فشار دهید  دکمه پاور بزرگ و
your privacy is protected and if you
حریم خصوصی شما محافظت می‌شود و اگر
like you can make it look like your
دوست دارید می‌توانید آن را شبیه
locations anywhere else in the world I
مکان‌هایتان در هر جای دیگری در جهان کنید، من
might be in Boston now but it can make
ممکن است اکنون در بوستون باشم، اما می‌تواند
it look like I'm in New York London
اینطور به نظر برسد که در نیویورک لندن
Paris or anywhere else this has a large
پاریس یا هر جایی هستم.  در غیر این صورت، این
number of obvious benefits certainly it
تعداد زیادی مزایای آشکار دارد، مطمئناً به
allows you to access international
شما امکان می دهد به
versions of streaming websites like the
نسخه های بین المللی وب سایت های جریانی مانند
Japanese Netflix or the UK Hulu
Netflix ژاپنی یا Hulu
expressvpn works on any device you can
expressvpn انگلستان روی هر دستگاهی که می توانید تصور کنید کار می کند،
imagine I use it on Linux shout-out to
استفاده کنید.
bond to 2004 Windows Android but it's
اما در
available everywhere else to once again
هر جای دیگری در دسترس است تا یک بار دیگر
get it at expressvpn comm / luxe pod to
آن را در expressvpn comm / لوکس پاد دریافت کنید تا
get a discount and to support this
تخفیف بگیرید و از این
podcast and now here's my conversation
پادکست حمایت کنید و اکنون این گفتگوی من
with Kate darling
با کیت عزیزم درباره
Kota robot ethics at Harvard what are
اخلاق ربات کوتا در هاروارد است که
some ethical issues that arise in the
برخی از مسائل اخلاقی که در
world with robots yeah that was a
جهان با روبات ها به وجود می آید چیست؟  بله، این یک
reading group that I did when I like at
گروه خواندنی بود که من وقتی دوست داشتم در
the very beginning first became
همان ابتدا انجام دادم، برای اولین بار
interested in this topic so I think if I
به این موضوع علاقه مند شدم، بنابراین فکر می کنم اگر
taught that class today would look very
آن کلاس را امروز تدریس کنم، اخلاق ربات بسیار متفاوت به نظر می رسید، به
it sounds very science fictiony
نظر بسیار علمی تخیلی به نظر می رسد،
especially did back then but I think
به خصوص در آن زمان، اما فکر می کنم
that some of the issues that people in
که برخی از مسائلی که افراد در
robot ethics are concerned with her just
اخلاق ربات با او درگیر هستند فقط
around the ethical use of robotic
در مورد استفاده اخلاقی از
technology in general so for example
فناوری رباتیک به طور کلی است، به عنوان مثال
responsibility for harm automated weapon
مسئولیت آسیب رساندن به سیستم‌های سلاح خودکار
systems things like privacy and data
مواردی مانند حریم خصوصی و
security things like and automation and
امنیت داده‌ها مواردی مانند و اتوماسیون و
labor markets and then personally I'm
بازار کار و سپس شخصاً من  من
really interested in some of the social
واقعاً به برخی از
issues that come out of our social
مسائل اجتماعی ناشی از روابط اجتماعی ما
relationships with robot one-on-one
با ربات علاقه مند هستم.
I love and I think that's what you're
عشق و فکر می‌کنم این چیزی است که
you know as well and they're expert in
شما هم می‌دانید و آنها در آن متخصص هستند،
but a societal oh there's like there's a
اما در جامعه‌ای مثل اینکه
presidential candidate now and Joo yang
الان یک نامزد ریاست‌جمهوری وجود دارد و جو یانگ
running concerned about automation and
نگران اتوماسیون و
robots and AI and general taking away
روبات‌ها و هوش مصنوعی و به طور کلی از بین بردن
jobs he has a proposal of ubi universal
مشاغل است، او یک پیشنهاد دارد.
basic income of everybody gets a
درآمد پایه جهانی ubi همه هزار دلار دریافت می کند،
thousand bucks yeah as a way to sort of
بله، به عنوان راهی برای
save you if you lose your job from
نجات شما اگر شغل خود را از اتوماسیون از دست بدهید
automation to allow you time to discover
تا به شما فرصت داده شود تا بفهمید
what it is that you would like to or
چه چیزی را می خواهید یا
even love to do yes so I lived in
حتی دوست دارید انجام دهید بله بنابراین من زندگی کردم.  در
Switzerland for 20 years and universal
سوئیس به مدت 20 سال و
basic income has been more of a topic
درآمد پایه جهانی بیشتر موضوعی بوده است که
there separate from the whole robots and
جدا از کل موضوع ربات ها و
jobs issue so it's so interesting to me
مشاغل است، بنابراین برای من بسیار جالب است که
to see kind of these Silicon Valley
ببینم این افراد در دره سیلیکون
people latch on to this concept that
به این مفهوم می پردازند که
came from a very kind of left-wing
از یک نوع بسیار ناشی می شود.
socialist you know
سوسیالیست چپ شما
kind of a different place in Europe
مکان متفاوتی را در اروپا می شناسید،
but on the automation labor markets
اما در مورد موضوع بازار کار اتوماسیون
topic I think that it's very is so
فکر می کنم که این موضوع بسیار است، بنابراین
sometimes in those conversations I think
گاهی اوقات در آن مکالمات فکر می کنم
people overestimate where robotic
مردم در حال حاضر مکان فناوری رباتیک را بیش از حد تخمین می زنند
technology is right now and we also have
و ما نیز
this fallacy of constantly comparing
این اشتباه را داریم که دائماً مقایسه کنیم.
robots to humans and thinking of this as
روبات ها به انسان ها و فکر کردن به این به عنوان
a one-to-one replacement of jobs so even
جایگزینی یک به یک برای مشاغل، بنابراین حتی
like Bill Gates a few years ago said
مانند بیل گیتس چند سال پیش
something about you know maybe we should
چیزی در مورد شما گفت شاید ما باید
have a system that taxes robots for
سیستمی داشته باشیم که ربات ها را برای
taking people's jobs and it just I I
گرفتن مشاغل مردم مالیات می دهد.
mean I'm sure that was taken out of
مطمئنم که از متن خارج شده است،
context you know he's a really smart guy
شما می دانید که او یک مرد واقعاً باهوش است،
but that sounds to me like kind of
اما به نظر من اینطور به نظر می رسد که
viewing it as a one to one replacement
آن را به عنوان یک جایگزین یک به یک در نظر بگیرم
versus viewing this technology as kind
در حالی که این فناوری را به عنوان یک نوع
of a supplemental tool that of course is
ابزار تکمیلی می بینم که البته در
going to shake up a lot of stuff it's
حال تغییر است.  خیلی چیزها
gonna change the job landscape but I
چشم انداز شغل را تغییر خواهند داد، اما من
don't see you know robots taking all the
نمی‌دانم که روبات‌هایی که همه
jobs in the next 20 years that's just
مشاغل را در 20 سال آینده به عهده می‌گیرند، درست
not how it's gonna work all right so
کار نخواهد کرد، بنابراین
maybe drifting into the land of more
شاید به سرزمین
personal relationships with robots and
روابط شخصی‌تر با روبات‌ها و
interaction and so on I gotta warn you I
تعامل و غیره من باید به شما هشدار بدهم می
go I may ask some silly philosophical
روم ممکن است چند سؤال فلسفی احمقانه بپرسم. من
questions I apologize
عذرخواهی می کنم
so please do okay do you think humans
پس لطفاً خوب عمل کنید آیا فکر می کنید انسان ها
will abuse robots in their interaction
در تعامل خود از روبات ها سوء استفاده می کنند
so you've you've had a lot of and we'll
بنابراین شما خیلی چیزها را داشته اید و ما در
talk about it sort of anthropomorphize a
مورد آن صحبت خواهیم کرد  این
intricate dance emotional dance between
رقص پیچیده احساسی بین انسان و ربات را به نوعی انسان‌سازی می‌کند و می‌دانید که این رقص عاطفی پیچیده بین
human and robot but this seems to be
انسان و ربات است، اما به نظر می‌رسد این
also a darker side what people when they
جنبه تاریک‌تری نیز دارد که مردم وقتی با
treat the other as servants especially
دیگری به‌عنوان خدمتکار رفتار می‌کنند، به‌خصوص
they can be a little bit abusive or a
ممکن است کمی توهین‌آمیز یا زیاد باشند.
lot abusive do you think about that do
توهین آمیز آیا در مورد آن فکر می کنی آیا
you worry about that yeah I do you think
نگران آن هستی بله، من
about that so I mean one of my one of my
به آن فکر می کنم، بنابراین منظورم این است که یکی از
main interests is the fact that people
علایق اصلی من این واقعیت است که مردم
subconsciously treat robots like living
ناخودآگاه با روبات ها مانند موجودات زنده رفتار می کنند
things and even though they know that
و حتی اگر می دانند که
they're interacting with a machine and
آنها در حال تعامل هستند.  با یک ماشین و
what it means in that context to behave
معنای رفتار خشونت آمیز در آن زمینه
you know violently I don't know if you
شما می دانید که نمی دانم می
could say abuse because you're not
توانید بگویید سوء استفاده کنید یا خیر زیرا در
actually you know abusing the the inner
واقع نمی دانید که از
mind of the robot that robot isn't
ذهن درونی رباتی که ربات
doesn't have any feelings as far as you
ندارد سوء استفاده می کنید.  هر احساسی تا جایی که شما
know well yeah
خوب می‌دانید
depends on how we define feelings and
بستگی به این دارد که چگونه احساسات و
consciousness but I think that's another
آگاهی را تعریف کنیم، اما من فکر می‌کنم این
area where people kind of overestimate
حوزه دیگری است که در آن مردم به نوعی بیش از حد ارزیابی می‌کنند که
where we currently are with the
ما در حال حاضر با این
technology like the robots are not even
فناوری در چه وضعیتی هستیم، مانند ربات‌ها که در
as smart as insects right now and so I'm
حال حاضر حتی به اندازه حشرات باهوش نیستند.  بنابراین من
not worried about abuse in that sense
نگران سوء استفاده از این نظر نیستم،
but it is interesting to think about
اما جالب است که فکر کنیم
what does people's behavior towards
رفتار مردم نسبت به
these things mean for our own behavior
این چیزها چه معنایی برای رفتار خودمان دارد، آیا
is it desensitizing the people to you
حساسیت زدایی از مردم نسبت به این که شما می‌دانید
know be verbally abusive to a robot or
به یک ربات توهین کلامی یا
even physically abusive and we don't
حتی بدرفتاری فیزیکی داشته باشید و ما  نمی
know is a similar connection from like
دانم یک ارتباط مشابه است از این قبیل که
if you play violent video games what
اگر بازی های ویدیویی خشونت آمیز بازی می کنید چه
connection does that have to desensitize
ارتباطی برای حساسیت
ation to violence as I haven't haven't
زدایی نسبت به خشونت دارد، زیرا من
read literature on that I wonder about
ادبیاتی در مورد آن نخوانده ام در مورد
that because everything I've heard
آن تعجب می کنم زیرا همه چیزهایی که شنیده ام
people don't seem to any longer be so
مردم انجام نمی دهند  به نظر می‌رسد دیگر آنقدر
worried about violent video games
نگران بازی‌های ویدیویی خشونت‌آمیز نیستیم،
correct
درست است، به
we've seemed the the research on it is
نظر می‌رسد تحقیقات در مورد آن
it's a difficult thing to research so
کار دشواری است برای تحقیق، بنابراین به
it's sort of inconclusive but we seem to
نوعی بی‌نتیجه است، اما به نظر می‌رسد ما
have gotten a sense at least as a
حداقل به عنوان یک جامعه این احساس را به دست آورده‌ایم
society that people can compartmentalize
که مردم
when it's something on a screen and
وقتی چیزی روی صفحه نمایش است و
you're like you know shooting a bunch of
شما انگار می‌دانید
characters or running over people with
با ماشینتان به تعدادی شخصیت تیراندازی می‌کنید یا از روی مردم می‌دویید، می‌توانید تقسیم‌بندی شود.
children playing violent video games and
بازی‌های ویدیویی و
so we do restrict it there I'm not sure
بنابراین ما آن‌ها را محدود می‌کنیم، من مطمئن نیستم
that's based on any real evidence either
که این هم بر اساس شواهد واقعی باشد،
but it's just the way that we've kind of
اما به همین دلیل است که ما
decided you know we want to be a little
تصمیم گرفته‌ایم شما می‌دانید که ما می‌خواهیم در
more cautious there and the reason I
آنجا کمی محتاط‌تر باشیم و دلیل اینکه
think robots are a little bit different
فکر می‌کنم روبات‌ها است.  کمی متفاوت هستند
is because there is a lot of research
زیرا تحقیقات زیادی وجود دارد که
showing that we respond differently to
نشان می‌دهد ما به
something in our physical space than
چیزی در فضای فیزیکی‌مان واکنش متفاوتی نسبت به
something on a screen we will treat it
چیزی روی صفحه نمایش می‌دهیم، از نظر
much more viscerally much more like a
ظاهری بسیار بیشتر شبیه یک
physical actor and so I it's it's
بازیگر فیزیکی با آن رفتار خواهیم کرد و بنابراین
totally possible that this is not a
کاملاً ممکن است که  این یک
problem and it's the same thing as
مشکل نیست و همان
violence in video games you know maybe
خشونت در بازی‌های ویدیویی است که می‌دانید شاید می‌دانید که
you know restrict it with kids to be
برای ایمن بودن آن را با بچه‌ها محدود می‌کنید،
safe but adults can do what they want
اما بزرگسالان می‌توانند کاری را که می‌خواهند انجام دهند،
but we just need to ask the question
اما ما فقط باید دوباره این سؤال را بپرسیم،
again because we don't have any evidence
زیرا چیزی نداریم.  اصلاً شواهدی
at all yet maybe there's an intermediate
وجود دارد، اما شاید
place to I did my research on twitter by
جایی میانی وجود داشته باشد که من با تحقیق در مورد توییتر تحقیق کردم،
research I mean scrolling through your
منظورم این است که در فید توییتر خود پیمایش کردم که
you mentioned that you were going at
شما اشاره کردید که در
some point to an animal law conference
مقطعی به یک کنفرانس حقوق حیوانات می رفتید،
so I have to ask do you think there's
بنابراین باید بپرسم آیا فکر می کنید
something that we can learn from animal
چیزی وجود دارد که  ما می‌توانیم از حقوق حیوانات یاد بگیریم که
rights the guys are thinking about
بچه‌ها به
robots oh I think there is so much to
ربات‌ها فکر می‌کنند، اوه، فکر می‌کنم چیزهای زیادی می‌توان
learn from that I'm actually writing a
از آن یاد گرفت که در واقع در حال نوشتن
book on it right now that's why I'm
کتابی درباره آن هستم، به همین دلیل است که
going is conference so I'm I'm writing a
به کنفرانس می‌روم، بنابراین دارم می‌نویسم.
book that looks at the history of animal
کتابی که به تاریخچه
domestication and how we've used animals
اهلی کردن حیوانات و نحوه استفاده از حیوانات
for work for weaponry for companionship
برای کار برای اسلحه برای همراهی می پردازد
and you know one of the things the books
و می دانید یکی از چیزهایی که
the book tries to do is move away from
کتاب سعی می کند انجام دهد این است که از
this fallacy that I talked about of
این مغالطه ای که در مورد
comparing robots in humans because I
مقایسه ربات ها صحبت کردم دور شوید.  در انسان‌ها چون
don't think that's the right analogy but
فکر نمی‌کنم این تشبیه درستی باشد، اما
I do think that on a social level even
فکر می‌کنم در سطح اجتماعی، حتی در
on a social level there's so much that
سطح اجتماعی، چیزهای زیادی وجود دارد که
we can learn from looking at that
می‌توانیم از نگاه کردن به آن
history because throughout history we've
تاریخ یاد بگیریم، زیرا در طول تاریخ با
treated most animals like tools like
اکثر حیوانات مانند ابزارهایی مانند رفتار کرده‌ایم.
products and then some of them we've
محصولات و سپس با برخی از آنها
treated differently and we're starting
متفاوت رفتار کرده‌ایم و ما شروع
to see people treat robots in really
به مشاهده رفتار مردم با روبات‌ها به
similar ways so I think it's a really
روش‌های واقعاً مشابهی کرده‌ایم، بنابراین فکر می‌کنم این یک
helpful predictor to how we're going to
پیش‌بینی‌کننده واقعاً مفید برای نحوه
interact with the robots do you think
تعامل ما با روبات‌ها است.
we'll look back at this time like a
به این زمان مانند
hundred years from now and see what we
صد سال آینده نگاه کنید و ببینید که ما
do to animals is like some of the way we
با حیوانات چه می کنیم مانند برخی از دیدگاه های ما
view like the Holocaust with the world
مانند هولوکاست با
war two that's a great question I mean I
جنگ جهانی دوم است که یک سوال عالی است.
but I often wonder you know what are my
اما من اغلب تعجب می‌کنم که می‌دانی نوه‌های من به چه چیزی
grandkids gonna view as you know
نگاه می‌کنند، زیرا می‌دانی
abhorrent that my generation did that
که نسل من کاری را منفور می‌کند که
they would never do and I'm like well
هرگز انجام نمی‌دهند، و من خوب می‌دانم
what's the big deal you know it's it's a
که چه چیز مهمی است که می‌دانی این
fun question to ask yourself
سؤال جالبی است که از خود بپرسی،
there's always seems that there's
همیشه به نظر می‌رسد که وجود دارد.
atrocities that we discover later so the
جنایاتی که بعداً کشف می کنیم، بنابراین
things that at the time people didn't
چیزهایی که در آن زمان مردم نمی
see as you know you look at everything
دیدند همانطور که می دانید شما به همه چیز
from slavery to any kinds of abuse
از برده داری تا هر نوع سوء استفاده
throughout history so I think the kind
در طول تاریخ نگاه می کنید، بنابراین من فکر می کنم
of insane wars that were happening to
نوع جنگ های جنون آمیزی که در مورد
the way war was carried out and rape and
نحوه انجام جنگ رخ می داد.  بیرون و تجاوز و
the kind of violence that was happening
نوع خشونتی که
during war in that we now you know we
در طول جنگ اتفاق می‌افتاد، به این صورت که ما اکنون می‌دانیم که
see his atrocities but at the time
جنایات او را می‌بینیم، اما در آن زمان
perhaps didn't as much and so now
شاید به اندازه‌ای نبود، و بنابراین اکنون
I have this intuition that I have this
این شهود را دارم که این نگرانی را دارم که
worry maybe I'm you're going to probably
شاید من شما باشید.  احتمالاً از
criticize me but I do anthropomorphize
من انتقاد می‌کنم، اما من
robots I have I don't see a fundamental
ربات‌ها را انسان‌سازی می‌کنم، من دارم،
philosophical difference in a robot in a
تفاوت اساسی فلسفی در یک ربات در یک
human being in terms of once the
انسان از نظر زمانی که
capabilities are matched so the fact
قابلیت‌ها مطابقت داشته باشند، نمی‌بینم، بنابراین این واقعیت
that we're really far away doesn't in
که ما واقعاً دور هستیم، وجود ندارد.  از
terms of capabilities and then that from
نظر قابلیت‌ها و سپس
from natural language processing
از تولید درک پردازش زبان طبیعی
understanding generation to just
تا
reasoning and all that stuff I think
استدلال و همه چیزهایی که فکر می‌کنم
once you solve it I see though this is a
وقتی آن را حل کردید، می‌بینم که این
very great area and I don't feel
حوزه بسیار عالی است و من احساس
comfortable the kind of abuse that
راحتی نمی‌کنم از نوع سوء استفاده
people throw robots
مردم  پرتاب ربات ها
subtle but I can see it becoming I can
ظریف است اما می توانم آن را ببینم که اساساً می توانم
see basically a civil rights movement
یک جنبش حقوق مدنی
for robots in the future do you think
برای روبات ها را در آینده ببینم آیا فکر می کنید اجازه
let me put it in the form of a question
دهید آن را در قالب یک سوال مطرح کنم
do you think robots should have some
آیا فکر می کنید روبات ها باید
kinds of rights well it's interesting
برخی از حقوق داشته باشند خوب جالب است
because I came at this originally from
زیرا من  در اصل از دیدگاه شما به این موضوع رسیدم،
your perspective I was like you know
من می‌دانستید
what there's no fundamental difference
که هیچ تفاوت اساسی
between technology and like human
بین فناوری وجود ندارد و مانند
consciousness like we we can probably
آگاهی انسان مانند ما، احتمالاً می‌توانیم
recreate anything we just don't know how
هر چیزی را که هنوز نمی‌دانیم چگونه آن را بازآفرینی کنیم
yet and so there's no reason not to give
و بنابراین دلیلی وجود ندارد که به
machines the same rights that we have
ماشین‌ها حقوق یکسانی ندهیم.  که ما
once like you say they're kind of on an
یک بار مثل شما می گوییم که آنها به نوعی در
equivalent level but I realized that
سطحی معادل هستند، اما من متوجه شدم که
that is kind of a far future question I
این یک نوع سؤال آینده دور است، من
still think we should talk about it
هنوز فکر می کنم باید در مورد آن صحبت کنیم
because I think it's really interesting
زیرا فکر می کنم واقعاً جالب است،
but I realized that it's actually we
اما متوجه شدم که در واقع
might need to ask the robot rice
ممکن است ما در مورد آن صحبت کنیم.  باید از ربات سوال برنج بپرسید،
question even sooner than that um well
اوم،
the machines are still you know quote
ماشین‌ها هنوز هستند، شما می‌دانید نقل قول
unquote really you know dumb and not on
بدون نقل قول واقعاً شما احمق می‌دانید و در
our level because of the way that we
سطح ما نیستید، به دلیل نحوه
perceive them and I think one of the
درک ما از آنها و فکر می‌کنم یکی از
lessons we learn from looking at the
درس‌هایی که از نگاه کردن به آن‌ها می‌آموزیم.
history of animal rights and one of the
تاریخچه حقوق حیوانات و یکی از
reasons we may not get to a place in a
دلایلی که ممکن است در صد سال دیگر به جایی نرسیم
hundred years where we view it as wrong
که در آن اشتباه بدانیم که می
to you know eat or otherwise you know
دانیم غذا بخوریم یا در غیر این صورت می دانید از
use animals for our own purposes is
حیوانات برای اهداف خودمان استفاده می کنیم این است
because historically we've always
که از نظر تاریخی ما همیشه از
protected those things that we relate to
آنها محافظت کرده ایم.  چیزهایی که ما
the most so one example is whales no one
بیشتر به آنها مربوط می شویم، بنابراین یک مثال این است که
gave a [\h__\h] about the whales am I
نهنگ ها
freedom yeah no one gave a [\h__\h] about
هیچ کس در مورد نهنگ ها حرفی نزد.
this is a beautiful creature and now we
موجود است و اکنون ما
need to save the whales and that started
باید نهنگ ها را نجات دهیم و این کار
the whole save the whales movement in
کل جنبش نجات نهنگ ها را در
the 70s so I'm as much as I and and I
دهه 70 آغاز کرد، بنابراین من به همان اندازه من هستم و
think a lot of people want to believe
فکر می کنم بسیاری از مردم می خواهند باور کنند
that we care about consistent biological
که ما به معیارهای بیولوژیکی ثابتی اهمیت می دهیم
criteria that's not historically how we
که از نظر تاریخی نیست.  ما چگونه
formed our alliances yeah so what why do
اتحادهای خود را تشکیل دادیم، بله، پس چرا
we why do we believe that all humans are
ما چرا معتقدیم که همه انسان ها به طور
created equal
مساوی خلق شده اند،
killing of a human being no matter who
کشتن یک انسان مهم نیست که
the human being is that's what I meant
انسان کیست، منظور من از
by equality is bad and then because I'm
برابری بد است و سپس چون من
connecting that to robots and I'm
آن را به آن وصل می کنم  روبات‌ها و من
wondering whether mortality so the
متعجبم که آیا مرگ و میر پس
killing Act is what makes something
قانون کشتار چیزی است که باعث می‌شود چیزی
that's the fundamental first right so
اولین حق اساسی باشد، بنابراین من
I'm I am currently allowed to take a
در حال حاضر اجازه دارم یک
shotgun and shoot a Roomba I think I'm
تفنگ ساچمه‌ای بردارم و به یک Roomba شلیک کنم، فکر می‌کنم
not sure but I'm pretty sure it's not
مطمئن نیستم اما کاملاً مطمئن هستم  این
considered murder right or even shutting
قتل درست تلقی نمی شود یا حتی خاموش کردن
them off so that's that's where the line
آنها، بنابراین اینجاست که به نظر می رسد خط
appears to be right is is mortality a
درست است، مرگ و میر یک
critical thing here I think here again
چیز مهم در اینجا است.  از
it
این بابت خوشحال نخواهم شد،
so we give we do give animals certain
بنابراین ما به حیوانات محافظت های خاصی می دهیم،
protections from like you know you're
مانند اینکه می دانید
not allowed to torture your dog and you
اجازه ندارید سگ خود را شکنجه کنید و می
know set it on fire at least in most
دانید حداقل در اکثر
states and countries you know but you're
ایالت ها و کشورهایی که می شناسید آن را به آتش بکشید، اما
still allowed to treat it like a piece
هنوز هم هستید.  اجازه داده شده است که
of property in a lot of other ways and
به طرق دیگر با آن مانند یک دارایی رفتار کنیم و
so we draw these you know arbitrary
بنابراین ما این خطوط دلخواه را ترسیم می‌کنیم
lines all the time and you know there's
و می‌دانید که
a lot of philosophical thought on why
افکار فلسفی زیادی وجود دارد که چرا
viewing humans is something unique is
تماشای انسان‌ها چیزی منحصربه‌فرد است
not is just speciesism and not you know
نه فقط گونه‌گرایی و نه  شما
based on any criteria that would
بر اساس هر معیاری که
actually justify making a difference
واقعاً ایجاد تفاوت
between us and other species do you
بین ما و سایر گونه ها را توجیه می کند، می دانید آیا
think in general people
به طور کلی فکر می کنید که
most people are good do you think do you
بیشتر مردم خوب هستند آیا
think there's evil and good in all of us
فکر می کنید در همه ما بد و خوبی وجود دارد
that's revealed through our
که از طریق
circumstances and through our
شرایط ما و از طریق ما آشکار می شود.
interactions I like to view myself as a
تعاملات من دوست دارم خودم را به عنوان فردی ببینم
person who like believes that there's no
که دوست دارم معتقد است که هیچ
absolute evil and good and that
شر و خیر مطلقی وجود ندارد و
everything is you know gray but I do
همه چیز خاکستری است اما
think it's an interesting question like
فکر می کنم این سوال جالبی است مانند
when I see people being violent towards
وقتی که می بینم مردم نسبت به اشیاء رباتیک خشونت آمیز می کنند
robotic objects you said that bothers
شما گفتید که شما را آزار می دهد
you because the robots might someday you
زیرا  ربات‌ها ممکن است روزی
know be smart and it is that what well
باهوش باشند و این این است که
it bothers me because it reveals so I
من را آزار می‌دهد زیرا فاش می‌کند، بنابراین من
personally believe because I've studied
شخصاً معتقدم زیرا من روشی را
way to my some Jewish I studied the
برای یهودیان خود مطالعه کرده‌ام.
us have evil in us that what bothers me
ما بدی در وجودمان داریم که چیزی که من را آزار می دهد
is the abuse of robots reveals the evil
سوء استفاده از ربات ها شرارت
and human beings yeah
و انسان ها را نشان می دهد بله
and it's I think it doesn't but just
و فکر می کنم اینطور نیست، اما فقط من را
bother me it's I think it's an
آزار می دهد، فکر می کنم این
opportunity for roboticists to make help
فرصتی است برای روباتیک ها تا به مردم کمک کنند تا
people be find the better sides the
طرف های بهتر را پیدا کنند.
angels of their nature right yeah that
فرشتگان طبیعتشان درست است، بله،
abuse isn't just a fun side thing that's
سوء استفاده فقط یک چیز جالب نیست، بلکه
a you revealing a dark part that you
بخشی تاریک است که
shouldn't there should be hidden deep
نباید در اعماق آن پنهان باشد،
inside yeah I mean molasse but some of
بله منظورم ملاس است، اما برخی از
our research does indicate that maybe
تحقیقات ما نشان می دهد که شاید
people's behavior towards robots reveals
رفتار افراد  نسبت به ربات ها
something about their tendencies for
چیزی را در مورد تمایل آنها به
empathy generally even using very simple
همدلی نشان می دهد، به طور کلی حتی با استفاده از
robots that we have today that like
ربات های بسیار ساده ای که امروز داریم که
clearly don't feel anything so you know
به وضوح چیزی را احساس نمی کنند، بنابراین می دانید که
West world is maybe you know not so far
دنیای غرب شاید تا به حال نمی دانید
often it's like you know depicting the
اغلب مانند این است که می دانید
bad characters as willing to go around
شخصیت های بد را به عنوان مایل به تصویر می کشند.  رفتن به اطراف
and shoot and rape the robots and the
و تیراندازی و تجاوز به روبات‌ها و
good characters is not wanting to do
شخصیت‌های خوب این است که نمی‌خواهیم این کار را انجام دهیم،
that even without assuming that the
حتی بدون فرض اینکه
robots have consciousness so there's a
ربات‌ها هوشیاری دارند، بنابراین
opportunity at Cynthia's opportunity to
در فرصت سینتیا فرصتی وجود دارد که
almost practice empathy the on robots is
تقریباً همدلی را روی روبات‌ها تمرین کند،
an opportunity to practice empathy I
فرصتی برای تمرین همدلی است. من
agree with you some people would say
با آن موافقم.  شما برخی از مردم می گویید
why are we practicing empathy on robots
چرا
instead of you know on our fellow humans
به جای اینکه شما بدانیم با همنوعانمان
or on animals that are actually alive
یا حیواناتی که واقعاً زنده هستند
and experienced the world and I don't
و دنیا را تجربه کرده اند، روی ربات ها همدلی می کنیم و من
agree with them because I don't think
با آنها موافق نیستم زیرا فکر نمی کنم
empathy is a zero-sum game and I do
همدلی صفر است.  بازی sum و من
think that it's a muscle that you can
فکر می کنم که این ماهیچه ای است که شما می توانید آن را
train and that we should be doing that
تمرین دهید و ما باید این کار را انجام دهیم،
but some people disagree so the
اما برخی افراد مخالف هستند، بنابراین
interesting thing you've heard you know
چیز جالبی که شنیده اید می دانید که
raising kids sort of asking them or
بچه ها را بزرگ می کنید یا از
telling them to be nice to the smart
آنها می خواهید که با باهوش ها خوب رفتار کنند.
speakers to Alexa and so on saying
سخنرانان به الکسا و غیره می گویند
please and so on during the requests I
لطفا و غیره در طول درخواست ها من
don't know if I'm a huge fan of that
نمی دانم که آیا من طرفدار زیادی از آن
idea because yeah that's towards the
ایده هستم یا خیر زیرا بله این به سمت
idea of practicing empathy
ایده تمرین همدلی است.
to all the all the systems that we build
همه سیستم‌هایی را که می‌سازیم،
especially anything that speech
مخصوصاً هر چیزی که
interaction-based like when we talk to
مبتنی بر تعامل گفتاری باشد، مانند زمانی که با
the car I will always have a pretty good
ماشین صحبت می‌کنیم، همیشه یک
detector for please - I feel like there
آشکارساز خوب برای آن خواهم داشت - احساس می‌کنم
should be a room for encouraging empathy
باید جایی برای تشویق همدلی
in those interactions yeah okay so I
در آن تعامل‌ها وجود داشته باشد، بله، پس
agree with you so I'm gonna play devil's
موافقم  با شما، پس من نقش وکیل شیطان را بازی می کنم،
advocate so what is then what is the
پس
dose our argument there the devil's
بحث ما چیست،
advocate argument is that if you are the
استدلال وکیل شیطان این است که اگر شما از آن
type of person who has abusive
دسته افرادی هستید که تمایلات توهین آمیز دارید
tendencies or needs to get some sort of
یا نیاز به انجام نوعی
like behavior like that out needs an
رفتار مشابه دارید.  به یک
outlet for it that it's great to have a
خروجی برای آن نیاز دارد که داشتن
robot that you can scream at so that
رباتی که بتوانید روی آن فریاد بزنید تا
you're not screaming at a person and we
بر سر یک نفر فریاد نزنید بسیار خوب است و ما
just don't know whether that's true
فقط نمی دانیم که آیا این درست است،
whether it's an outlet for people or
آیا این یک خروجی برای مردم است یا
whether it just kind of as my friend
این که به نوعی  دوست من
once said trains their cruelty muscles
یک بار گفت ماهیچه های ظالمانه آنها را تمرین می دهد
and makes them more cruel in other
و آنها را در موقعیت های دیگر ظالم تر می کند،
situations oh boy yeah in that expanse
اوه پسر بله در آن گستره
to other topics which they I don't know
به موضوعات دیگر که آنها نمی دانم
that you know there's a is a topic of
که شما می دانید یک موضوع جنسی وجود دارد
sex which is weird one that I tend to
که من به آن گرایش دارم.
avoid is from robotics perspective and
اجتناب از دیدگاه روباتیک است و
mostly general public doesn't they talk
عموم مردم بیشتر در
about sex robots and so on is that an
مورد ربات‌های جنسی صحبت نمی‌کنند و مواردی از این قبیل این است که
area you've touched at all research-wise
منطقه‌ای را که از نظر تحقیقاتی کاملاً لمس کرده‌اید، به این
like the way because that's what people
دلیل است که مردم
imagine sort of any kind of interaction
تصور می‌کنند هر نوع تعاملی
between human and robot that shows any
بین انسان و انسان این است.  رباتی که در کوتاه مدت هر نوع شفقتی را نشان می دهد
kind of compassion they immediately
که بلافاصله
think from
از
product perspective in the near term is
دیدگاه محصول فکر می کنند
sort of expansion of what pornography is
نوعی گسترش پورنوگرافی است
and all that kind of stuff yeah that's
و همه این چیزها، بله که
kind of you to like characterize it as
شما دوست دارید، آن را طوری توصیف کنید که
though there's thinking rationally about
انگار در مورد
product I feel like sex robots are just
محصولی که من احساس می کنم منطقی فکر می کنم.  ربات‌های جنسی
such a like titillating news hook for
برای مردم مانند اخبار تیتراژی هستند
people that they become like the story
که شبیه داستان می‌شوند
and it's really hard to not get fatigued
و واقعاً سخت است که
by it when you're in the space because
وقتی در آن فضا هستید از آن خسته نشوید زیرا به
you tell someone you do human robot
کسی می‌گویید که تعامل با ربات انسانی را انجام می‌دهید
interaction of course the first thing
البته اولین چیزی که
they want to talk about is sex robots
او انجام می‌دهد.  می‌خواهم در مورد ربات‌های جنسی صحبت کنم،
really yeah it happens a lot and it's
واقعاً بله، این خیلی اتفاق می‌افتد و
it's unfortunate that I'm so fatigued by
مایه تاسف است که من خیلی از آن خسته شده‌ام،
it because I do think that there are
زیرا فکر می‌کنم
some interesting questions that become
سؤالات جالبی وجود دارد که
salient when you talk about you know sex
وقتی در مورد آن صحبت می‌کنید برجسته می‌شوند، می‌دانید رابطه جنسی
with robots see what I think would
با روبات‌ها چه چیزی را می‌بینم.  فکر می‌کنم
happen when people get sex robots like
زمانی اتفاق می‌افتد که مردم ربات‌های جنسی دریافت کنند، مثلاً
if you let some guys okay guys get
اگر به برخی از پسرها اجازه دهید، خوب، بچه‌ها
female sex robots what I think there's
ربات‌های جنسی زن بگیرند، چیزی که فکر می‌کنم
an opportunity for is an actual like
فرصتی برای آن وجود دارد، واقعاً
like they'll actually interact what I'm
مانند آن‌ها در واقع با چیزی که من
trying to say they won't outside of the
سعی می‌کنم بگویم خارج از آن تعامل نخواهند کرد، اتفاق می‌افتد.
sex would be the most fulfilling part
رابطه جنسی رضایت‌بخش‌ترین بخش خواهد بود،
like the interaction it's like the folks
مانند تعامل، مانند افرادی
who this movies on this right who pray
که این فیلم‌ها در این راستا که دعا می‌کنند به
pay a prostitute and then end up just
یک فاحشه پول می‌دهند و سپس
talking to her the whole time so I feel
تمام مدت فقط با او صحبت می‌کنند، بنابراین من احساس می‌کنم
like there's an opportunity it's like
فرصتی وجود دارد که مانند
most guys and people in general joke
اکثر مردان و مردم است.  به طور کلی
about the sex act but really people are
در مورد کنش جنسی شوخی است، اما واقعاً مردم
just lonely inside and I'm looking for
فقط در درون خود تنها هستند و من به دنبال
connection many of them and it'd be
ارتباط با بسیاری از آنها هستم و
unfortunate if that it's that connection
مایه تاسف است اگر این ارتباط
is established through the sex industry
از طریق صنعت جنسی برقرار شود،
I feel like it should go too
من احساس می کنم که باید به این رابطه نیز وارد شود.
into the front door of like people are
درب ورودی افرادی مانند افراد
lonely and they want a connection well I
تنها هستند و آنها به خوبی می خواهند ارتباط برقرار کنند. من
also feel like we should kind of deep
همچنین احساس می کنم که ما باید به نوعی عمیقاً به
you know D stigmatize the sex industry
صنعت سکس انگ بزنیم
because you know even prostitution like
زیرا شما حتی فحشا را می شناسید مانند
they're prostitutes that specialize in
آنها روسپی هایی هستند که متخصص در
disabled people who don't have the same
افراد معلول هستند که این کار را ندارند.
kind of opportunities to explore their
فرصت‌های مشابهی برای کشف
sexuality so it's I I feel like we
تمایلات جنسی آنها وجود دارد، بنابراین من احساس می‌کنم که ما
should like D stigmatize all of that
باید دوست داشته باشیم به همه آن انگ
generally yeah but yeah that connection
به طور کلی انگ بزنیم، بله، اما بله، این ارتباط
and that loneliness is an interesting
و تنهایی موضوع جالبی است
you know topic that you bring up because
که می‌دانید آن را مطرح می‌کنید، زیرا
while people are Const
در حالی که مردم
we worried about robots replacing humans
نگران جایگزینی روبات‌ها هستیم.  انسان‌ها
and oh if people get sex robots and the
و آه، اگر مردم ربات‌های جنسی داشته باشند و
sex is really good then they won't want
رابطه جنسی واقعاً خوب باشد، آن‌ها
their you know partner or whatever but
شریک زندگی‌شان یا هر چیز دیگری را نمی‌خواهند، اما
we rarely talk about robots actually
ما به ندرت در مورد ربات‌هایی صحبت می‌کنیم که واقعاً
filling a hole where there's nothing
سوراخی را پر می‌کنند که در آن چیزی وجود ندارد
yeah and what benefit that can provide
بله و چه فایده‌ای می‌تواند
to people yeah I think that's an
برای مردم داشته باشد، بله من  فکر کنید
exciting there's a whole giant there's a
هیجان انگیز است وجود یک غول کامل وجود دارد یک
giant hole that's not unfillable by
حفره غول پیکر وجود دارد که توسط انسان قابل پر کردن نیست،
humans it's asking too much of your of
این است که از
people you your friends and people
افراد شما، دوستانتان و افرادی که
you're in a relationship with in your
در خانواده خود با آنها رابطه دارید می خواهید
family to fill that hole there's a
که این سوراخ را پر کنند،
because you know it's exploring the full
زیرا می دانید که  کاوش کامل
like people you know exploring the full
مانند افرادی که می شناسید کاوش در
complexity and richness of who you are
پیچیدگی و غنای کامل اینکه چه کسی هستید
like who are you really like the people
شما واقعاً مانند افرادی هستید که
your family doesn't have enough patience
خانواده شما حوصله کافی
to really sit there and listen to who
برای نشستن در آنجا و گوش دادن به
are you really and I feel like there's
واقعاً شما را ندارند و من احساس می کنم وجود دارد
an opportunity to really make that
فرصتی برای برقراری
connection with robots
ارتباط واقعی با روبات‌ها
I just really were complex as humans and
من واقعاً به عنوان انسان پیچیده بودم و
we're capable of lots of different types
ما می‌توانیم انواع مختلفی
of relationships so whether that's you
از روابط برقرار کنیم، بنابراین چه
know with family members with friends
با اعضای خانواده با دوستان
with our pets or with robots I feel like
با حیوانات خانگی‌مان یا با روبات‌ها، احساس می‌کنم
there's space for all of that and all of
فضایی برای همه وجود دارد.  این و همه
that can provide value in a different
آنها می توانند به روشی متفاوت ارزش ارائه دهند،
way yeah absolutely so I'm jumping
بله کاملاً، بنابراین من
around currently most of my works and
در حال حاضر بیشتر کارهایم و
autonomous vehicles so the most popular
وسایل نقلیه خودمختار را دور می زنم، بنابراین محبوب ترین
topic amongst is the trolley problem so
موضوع در میان مشکل تریلی است، بنابراین
most most most robots just uh kind of
بیشتر ربات ها از
hate this question but what do you think
این متنفرند.  سوال، اما نظر شما
of this thought experiment what do you
در مورد این آزمایش فکری چیست، فکر می‌کنید
think we can learn from it outside of
ما می‌توانیم از آن خارج از
the silliness of the actual application
احمقانه کاربرد واقعی
of it to the autonomous vehicle I think
آن در خودروی خودمختار بیاموزیم.
much of the interaction with robots has
تعامل با روبات‌ها
something to teach us
چیزی برای آموزش به ما دارد،
but from your perspective do you think
اما از دیدگاه شما، آیا فکر می‌کنید
there's anything there well I think
چیزی در آنجا وجود دارد، من فکر می‌کنم
you're right that it does have something
درست می‌گویید که چیزی
to teach us because but but I think what
برای آموزش به ما دارد، زیرا اما من فکر می‌کنم آنچه
people are forgetting in all these
مردم در تمام این مکالمات فراموش می‌کنند،
conversations is the origins of the
منشأ
trolley problem and what it was meant to
مشکل چرخ دستی و آنچه قرار بود
show us which is that there is no right
به ما نشان دهد این است که هیچ پاسخ درستی وجود ندارد
answer and that sometimes our moral
و گاهی اوقات شهود اخلاقی ما
intuition that comes to us instinctively
که به طور غریزی به ما می رسد در
is not actually what
واقع چیزی نیست که
we should follow if we care about
باید دنبال کنیم اگر به
creating systematic rules that apply to
ایجاد قوانین سیستماتیک که برای همه اعمال می شود اهمیت می دهیم.
everyone so I think that as a
فکر کنید که به عنوان یک
philosophical concept it could teach us
مفهوم فلسفی می تواند
at least that but that's not how people
حداقل این را به ما بیاموزد، اما اینطور نیست که مردم
are using it right now like we have and
در حال حاضر از آن استفاده می کنند مانند ما و
these are friends of mine and like I
این دوستان من هستند و دوست دارم
love them dearly and their project adds
آنها را بسیار دوست دارم و پروژه آنها به
a lot of value but if we're viewing the
ارزش زیادی می افزاید، اما اگر ما  مشاهده مجدد
moral machine project as what we can
پروژه ماشین اخلاقی به عنوان چیزی که می توانیم
learn from the trolley problems the
از مشکلات چرخ دستی بیاموزیم
moral machine is I'm sure you're
ماشین اخلاقی این است که مطمئن هستم که
familiar it's this website that you can
شما آشنا هستید، این وب سایتی است که می توانید
go to and it gives you different
به آن بروید و سناریوهای مختلفی را به شما ارائه می دهد
scenarios like oh you're in a car you
مانند آه شما در ماشین هستید
can decide to run over you know these
می تواند تصمیم بگیرد شما را زیر پا بگذارد این
two people or this child you know what
دو نفر را بشناسید یا این کودک را می دانید که چه چیزی را
do you choose do you choose the homeless
انتخاب می کنید آیا فرد بی خانمان را انتخاب می کنید
person do you choose the person who's
آیا شخصی را انتخاب می کنید که در حال
jaywalking and so it pits these like
jaywalking است و بنابراین اینها را مانند
moral choices against each other and
انتخاب های اخلاقی در برابر یکدیگر قرار می دهد و
then tries to crowdsource the
سپس سعی می کند
quote-unquote correct answer which is
نقل قول را جمع سپاری کند.  پاسخ صحیح بدون نقل قول که
really interesting and I think valuable
واقعا جالب است و به نظر من
data but I don't think that's what we
داده‌های ارزشمندی است، اما فکر نمی‌کنم این چیزی باشد که ما
should base our rules in autonomous
باید قوانین خود را در
vehicles on because it is exactly what
وسایل نقلیه خودران بر اساس آن قرار دهیم، زیرا دقیقاً همان چیزی است که
the trolley problem is trying to show
مشکل ترولی می‌خواهد نشان دهد
which is your first instinct might not
که اولین غریزه شما ممکن است این
be the correct one if you look at rules
نباشد.  اگر به قوانینی نگاه کنید
that then have to apply to everyone and
که باید برای همه و
everything so how do we encode these
همه چیز اعمال شود، درست است، بنابراین چگونه این
ethical choices in interaction with
انتخاب های اخلاقی را در تعامل با
robots so for example Lata knows
روبات ها رمزگذاری کنیم، به عنوان مثال لاتا می داند
vehicles there is a serious ethical
وسایل نقلیه وجود دارد یک سوال اخلاقی جدی وجود دارد
question of do I protect myself but
که آیا من از خودم محافظت می کنم اما
that's my life I have higher priority
این زندگی من است.  من اولویت بالاتری
than the life of another human being
نسبت به زندگی یک انسان دیگر دارم،
because that changes certain control
زیرا این امر تصمیمات کنترلی خاصی را
decisions that you make so if your life
که می گیرید تغییر می دهد، بنابراین اگر زندگی شما
matters more than other human beings
بیش از سایر انسان ها اهمیت دارد،
then you'd be more likely to swerve out
احتمال اینکه
of your current lane so currently
از خط فعلی خود خارج شوید، بنابراین
automated emergency braking systems that
سیستم های ترمز اضطراری خودکار فعلی تان بیشتر است.
just break they don't ever swerve right
فقط شکستن آنها هرگز به درستی منحرف نمی شوند،
so swerving into oncoming traffic or or
بنابراین انحراف به سمت ترافیک مقابل یا یا
no just in a different Lane can cause
نه فقط در یک لاین دیگر می تواند
significant harm to others but it's
آسیب قابل توجهی به دیگران وارد کند، اما
possible that it causes less harm to you
ممکن است آسیب کمتری به شما وارد کند،
so that's a difficult ethical question
بنابراین این یک سوال اخلاقی دشوار است که
do you you do you do you have a hope
آیا شما انجام می دهید  آیا امیدوارید
that like the trolley problem is not
که مانند مشکل ترولی که
supposed to have a right answer
قرار نیست پاسخ درستی داشته باشد،
do you hope that when we have robots at
آیا امیدوارید که وقتی روبات‌ها را پشت
the table we'll be able to discover the
میز داریم، بتوانیم
right answer for some of these questions
پاسخ درست را برای برخی از این سؤالات
well what's happening right now I think
به خوبی کشف کنیم که در حال حاضر چه اتفاقی می‌افتد.  فکر کنید
is this this question that we're facing
این سوالی است که ما با آن روبرو هستیم، شما
of you know what ethical rules should we
بدانید چه قوانین اخلاقی را باید
be programming into the machines is
در ماشین‌ها برنامه‌نویسی کنیم،
revealing to us that our ethical rules
به ما نشان می‌دهد که قوانین اخلاقی ما
are much less programmable than we you
بسیار کمتر از آنچه قبلاً فکر می‌کردیم قابل برنامه‌ریزی هستند
know probably thought before and so
و بنابراین
that's a really valuable insight I think
این یک بینش واقعاً ارزشمند است.  فکر کنید
that these issues are very complicated
که این مسائل بسیار پیچیده هستند
and that in in a lot of these cases it's
و در بسیاری از این موارد،
you can't really make that call like not
شما واقعاً نمی توانید آن را
even as a legislator and so what's gonna
حتی به عنوان یک قانونگذار انجام دهید، بنابراین آنچه که
happen in reality I think is that you
در واقعیت اتفاق می افتد فکر می کنم این است که می
know car manufacturers are just gonna
دانید خودروسازان فقط
try and avoid the problem and avoid
سعی خواهند کرد  و از مشکل اجتناب کنید و
liability in any way possible or like
به هر طریق ممکن از مسئولیت خودداری کنید یا مثل اینکه
they're gonna always protect the driver
همیشه از راننده محافظت می کنند،
because who's gonna buy a car if it's
زیرا چه کسی می خواهد ماشین بخرد اگر
you know programmed to kill someone kill
شما می دانید که برنامه ریزی شده برای کشتن یک نفر
kill you instead of someone else so
شما را به جای دیگری بکشد، بنابراین
that's what's gonna happen in reality
این چیزی است که در واقعیت اتفاق می افتد.
but what did you mean by like once we
منظور شما از این بود که وقتی
have robots at the table like do you
ربات‌ها را سر میز داریم، چه زمانی می‌گویید
mean when they can help us figure out
که آنها می‌توانند به ما کمک کنند تا بفهمیم
what to do no I mean when robots are
چه کار کنیم، نه منظورم زمانی است که ربات‌ها
part of the ethical decisions so no no
بخشی از تصمیمات اخلاقی هستند، بنابراین نه
not they help us well oh you mean when
نه، آنها به خوبی به ما کمک می‌کنند.
it's like should I run over a robot or a
مثل این است که آیا باید روی یک ربات یا یک
person right that kind of thing so what
شخص غلبه کنم، درست چنین چیزی، پس چه نه، نه نه
no what no no no so when you it's
نه، پس وقتی
exactly what you said which is when you
دقیقاً همان چیزی است که شما گفتید، یعنی زمانی که
have to encode the ethics into an
باید اصول اخلاقی را در یک
algorithm you start to try to really
الگوریتم رمزگذاری کنید، شروع به تلاش برای
understand what are the fundamentals of
درک واقعی کنید.  اصول
the decision making process you make
فرآیند تصمیم گیری که می گیرید چیست،
just make certain decisions should you
فقط تصمیمات خاصی می گیرید، اگر دوست دارید
like capital punishment should you take
مجازات اعدام را بگیرید، اگر
a person's life or not to punish them
جان یک نفر را می گیرید یا
for a certain crime sort of you can use
برای یک جرم خاص مجازات نکنید.
that decision right and the hope is that
و امید این است که
the act of making that algorithm however
عمل ساختن آن الگوریتم به هر نحوی که
you make it so there's a few approaches
شما آن را بسازید، بنابراین چند رویکرد وجود دارد، به
will help us actually get to the core of
ما کمک می کند تا در واقع به هسته اصلی
what what is right and what is wrong
آنچه که در استانداردهای اجتماعی فعلی ما درست است و چه چیزی اشتباه است، برسیم،
isn't that what's happening right now
این چیزی نیست که در حال حاضر اتفاق می افتد.
and we're realizing that we don't have a
و ما متوجه می شویم که در مورد
consensus on what's right and wrong I
درست و غلط بودن
mean in politics in general well like
در سیاست به طور کلی اتفاق نظر نداریم، مانند
when we're thinking about these trolley
زمانی که ما به
problems and autonomous vehicles and how
مشکلات تریلی و وسایل نقلیه خودران فکر می کنیم و چگونه
to program ethics into machines and how
اخلاق را در ماشین ها برنامه ریزی کنیم و چگونه می
to you know make make AI algorithms fair
دانید  الگوریتم‌های هوش مصنوعی را منصفانه
and equitable where we're realizing that
و منصفانه کنید، جایی که متوجه می‌شویم
this is so complicated and it's
این بسیار پیچیده است و
complicated in part because there is
تا حدی پیچیده است، زیرا به
doesn't seem to be a one right answer in
نظر نمی‌رسد در
any of these cases do you hope for like
هیچ یک از این موارد پاسخ درستی وجود داشته باشد.
one of the ideas of the moral machine is
ماشین اخلاقی این است
that crowdsourcing can help us converge
که جمع سپاری می تواند به ما کمک کند تا به
towards like democracy can help us
سمت همگرا شویم، مانند دموکراسی که می تواند به ما کمک کند تا به
converge towards the right answer do you
سمت پاسخ درست همگرایی کنیم آیا
have a hope for crowdsourcing well yes
امیدی به جمع سپاری خوب دارید بله
and no so I think that in general you
و خیر، بنابراین فکر می کنم که به طور کلی می
know I have a legal background and
دانید که من سابقه قانونی دارم و
policymaking is often about trying to
سیاست گذاری اغلب در مورد  تلاش می‌کنم
suss out you know what rules does this
بفهمم که می‌دانی این جامعه با چه قوانینی موافق است
and then trying to codify that so the
و سپس تلاش می‌کند تا مدون کند که بنابراین
law makes these choices all the time and
قانون همیشه این انتخاب‌ها را انجام می‌دهد و
then tries to adapt according to
سپس سعی می‌کند با
changing culture but in the case of the
تغییر فرهنگ سازگار شود، اما در مورد
moral machine project I don't think that
پروژه ماشین اخلاقی من  فکر نکنید که
people's choices on that website
انتخاب های مردم در آن وب سایت
necessarily necessarily reflect what
لزوماً منعکس کننده
laws they would want in place if given I
قوانینی هستند که آنها می خواهند
series of different questions in order
اگر به آنها داده شود.
agree but that that has to do more with
برای انجام کارهای بیشتر با
the artificial nature of I mean they're
ماهیت مصنوعی، منظورم این است که آنها
showing some cute icons on a screen
چند آیکون زیبا را روی صفحه نمایش نشان می دهند
that's that's almost so if you for
که تقریباً اینطور است اگر شما
example we do a lot of work in virtual
مثلاً ما کارهای زیادی در واقعیت مجازی انجام دهیم
and so if you make if you put those same
و بنابراین اگر همان
people into virtual reality where they
افراد را در فضای مجازی قرار دهید.  واقعیت جایی که آنها
have to make that decision they should
باید این تصمیم را بگیرند باید
be very different I think I agree with
بسیار متفاوت باشند. من فکر می کنم با آن موافقم
that that's one aspect and the other
که این یک جنبه است و
aspect is it's a different question to
جنبه دیگر این است که سؤال دیگری است که از
ask someone would you run over the
کسی بپرسید که آیا
homeless person or the doctor in this
در این صحنه بی خانمان یا دکتر را زیر پا می گذاری
scene or do you want cars to always run
یا آیا شما  می‌خواهید همیشه ماشین‌ها
over the homeless people yeah so let's
روی بی‌خانمان‌ها غلبه کنند، بله، بیایید در مورد
and psychology perspective machine
انسان‌شناسی صحبت کنیم.
learning perspective in robotics in
به طور
general can you step back and define at
کلی آیا می توانید عقب نشینی کنید و در
the prom or fizzle how you see it in
مراسم جشن برگزار کنید یا نحوه مشاهده آن را به طور
general terms in your in your work
کلی در کار خود تعریف کنید، مطمئن باشید
sure so anthropomorphism is this
که انسان گرایی این
tendency that we have to project
تمایل است که ما مجبوریم
human-like traits and behaviors and
خصلت ها و رفتارها و
qualities onto nonhumans and we often
ویژگی های انسان مانند را به غیرانسان ها نشان دهیم و اغلب می
see it with animals like well will
بینیم  با حیواناتی مانند این،
project emotions on animals that may or
احساساتی را بر روی حیوانات ایجاد می‌کند که ممکن است
may not actually be there okay we often
واقعاً وجود داشته باشند یا نباشند، بسیار خوب است.  این کار را
more than just animals we do it with
با
objects you know teddy bears we see you
اشیایی که می‌شناسید خرس‌های عروسکی می‌بینیم شما
know faces in the headlights of cars and
چهره‌ها را در چراغ‌های جلوی ماشین‌ها می‌شناسید و
we do it with robots very very extremely
ما این کار را با روبات‌ها انجام می‌دهیم، بسیار بسیار فوق‌العاده.
in and they a system in the human oh
اوه بله
yeah for sure and do you and do you see
مطمئنا و آیا شما و آیا می بینید که
it being used that way often like I
اغلب به این شکل از آن استفاده می شود، مثلا من
don't I haven't seen whether it's Alexa
ندیده ام که آیا الکسا است
or any of the smart speaker systems
یا هر یک از سیستم های بلندگوی هوشمند که
often trying to optimize for the ethical
اغلب سعی در بهینه سازی برای
or physician you said you haven't seen I
پزشک یا اخلاقی که شما گفتید دارید  من ندیده‌ام که
haven't seen they they keep moving away
آنها مدام
from that I think they're afraid of that
از آن دور می‌شوند و فکر می‌کنم از این می‌ترسند که آنها
they they actually so I only recently
واقعاً هستند، بنابراین من اخیراً
found out but did you know that Amazon
متوجه شدم اما آیا می‌دانستید که آمازون
has like a whole team of people who are
مانند یک تیم کامل از مردم است که
just there to work on Alexis personality
فقط در آنجا هستند  روی شخصیت الکسیس کار کنید،
so I know that depends on UI personality
بنابراین من
I didn't know I didn't know that exact
می
thing but I do know that the how the
دانم که بستگی به شخصیت رابط
voice is perceived has worked on a lot
کاربری
whether that if it's a pleasant feeling
دارد.
about the voice but that has to do more
صدا، اما این بیشتر به
with the texture of the sound and the
بافت صدا و
audience on what personality is more
مخاطب بستگی دارد که چه شخصیتی بیشتر شبیه است،
like it's like what's her favorite beer
مثل این است که وقتی از او می‌پرسید آبجو مورد علاقه او چیست
when you ask her and and the personality
و
team is different for every country to
تیم شخصیتی برای هر کشوری متفاوت است که
like there's a different personality for
دوست دارد، شخصیت متفاوتی برای
a German Alexa than there is for
یک  الکسای آلمانی نسبت به
American Alexa that's it I think it's
الکسای آمریکایی که وجود دارد، فکر می‌کنم
very difficult to
خیلی سخت است که بدانید
you know use the are really really
استفاده از
harness the anthropomorphism with these
این
voice assistance because the voice
کمک‌های صوتی واقعاً انسان‌سازی را مهار می‌کند، زیرا
interface is still very primitive and I
رابط صوتی هنوز بسیار ابتدایی است و من
think that in order to get people to
فکر می‌کنم برای اینکه مردم
really suspend their disbelief and treat
واقعاً معلق شوند.  ناباوری آنها و رفتار آنها با
a robot like it's alive
یک ربات که انگار زنده است
less is sometimes more you you want them
کمتر است، گاهی اوقات بیشتر است، شما می خواهید آنها را
to project onto the robot and you want
به ربات فرافکنی کنند و می خواهید
the robot to not disappoint their
ربات
expectations for how it's going to
انتظارات آنها را در مورد نحوه
answer or behave in order for them to
پاسخ یا رفتارش ناامید نکند تا آنها
have this kind of illusion and with
این نوع توهم را داشته باشند.  و با
Alexa I don't think we're there yet or
الکسا، فکر نمی‌کنم ما هنوز آنجا نباشیم یا
Siri that just they're just not good at
سیری که فقط در این کار خوب نیستند،
that but if you look at some of the more
اما اگر به برخی از
animal-like robots like the baby seal
ربات‌های حیوان‌مانندتر مانند مهر و موم بچه نگاه کنید
that they use with the dementia patients
که برای بیماران زوال عقل استفاده می‌کنند.
so much more simple design doesn't try
طراحی بسیار ساده تر سعی نمی کند
to talk to you you can't disappoint you
با شما صحبت کند، شما نمی توانید شما را ناامید کند
in that way it just makes little
به این ترتیب فقط
movements and sounds and people stroke
حرکات و صداهای کمی ایجاد می کند و مردم
it and it responds to their touch and
آن را نوازش می کنند و به لمس آنها پاسخ می دهد و
that is like a very effective way to
این مانند یک راه بسیار موثر برای
harness people tendency to kind of treat
مهار تمایل افراد است.  به نوعی با
the robot like a living thing yeah so
ربات مانند یک موجود زنده رفتار کنید، بله، بنابراین
you bring up some interesting ideas in
ایده های جالبی را در
your paper chapter I guess at the poem
فصل مقاله خود مطرح می کنید، حدس می زنم در شعر
Orphic framing human robot interaction
قاب بندی ارفیک تعامل ربات انسانی
that I read the last time we scheduled
که آخرین باری که برای مدت طولانی برنامه ریزی کردیم خواندم.
bad cases event them for morphism and in
موارد آنها را برای مورفیسم رخ می دهد و از
your perspective like one is the good
نظر شما مانند یکی خوب است،
one is it bad well I just start by
خوب است، خوب من فقط با این
saying that you know while design can
جمله شروع می کنم که می دانید در حالی که طراحی واقعاً می تواند
really enhance the end the premiere film
پایان فیلم اول را بهبود بخشد
it doesn't take a lot to get people to
، برای واداشتن مردم به
treat a robot like it's alive like
برخورد با یک فیلم نیازی به کار زیادی نیست.  رباتی که انگار زنده است مثل
people will over 85% of rumbas have a
مردم بیش از 85 درصد رومباها نامی دارند
name which I'm I don't know the numbers
که من نمی دانم اعداد
for your regular type of vacuum cleaner
جاروبرقی معمولی شما را نمی دانم
but they're not that high right so
اما آنقدرها هم بالا نیستند بنابراین
people will feel bad for the room but
مردم برای اتاق احساس ناراحتی می کنند.
when it gets stuck they'll send it in
وقتی گیر می کند، آن را
for repair and want to get the same one
برای تعمیر می فرستند و می خواهند همان یکی را
back and that's that one is not even
پس بگیرند و این حتی طراحی نشده است
designed to like make you do that so I
که بخواهد شما را مجبور به انجام این کار کند، بنابراین
think that some of the cases where it's
فکر می کنم برخی از موارد که
maybe a little bit concerning that
ممکن است کمی مربوط به آن باشد.
anthropomorphism is happening is when
انسان‌سازی زمانی اتفاق می‌افتد که
you have something that's supposed to
شما چیزی دارید که قرار است
function like a tool and people are
مانند یک ابزار عمل کند و مردم
using it in the wrong way
از آن به روشی اشتباه استفاده می‌کنند
and one of the concerns is military
و یکی از نگرانی‌ها
robots we're so gosh mm like early 2000s
روبات‌های نظامی است که بسیار شبیه اوایل دهه 2000 هستیم
which is a long time ago
که مدت‌ها پیش است
iRobot the room a company made this
iRobot the room.  یک شرکت این
robot called the pack bot that was
ربات را به نام ربات پک ساخت که با واحدهای خنثی سازی بمب
deployed in Iraq and and Afghanistan
در عراق و افغانستان مستقر شد
there and the soldiers became very
و سربازان از نظر
emotionally attached to the robots and
عاطفی به ربات ها وابسته شدند و
that's you know fine until a soldier
این خوب است تا زمانی که یک سرباز
risks his life to save a robot which you
جان خود را برای نجات یک ربات به خطر می اندازد.  که شما
really don't want but they were treating
واقعا نمی خواهید، اما آنها با
them like pets like they would name them
آنها مانند حیوانات خانگی رفتار می کردند، طوری که آنها را نام می بردند، آنها را
they would give them funerals with gun
با سلام اسلحه به آنها تشییع می کردند،
salutes they would get really upset and
آنها واقعاً ناراحت می شوند و
traumatized when the robot got broken so
وقتی ربات شکسته می شود آسیب می بینند، بنابراین
you in situations where you want a robot
شما در موقعیت هایی که می خواهید یک ربات
to be a tool in particular when it's
باشید.  ابزاری مخصوصاً زمانی که
supposed to like do a dangerous job that
قرار است انجام یک کار خطرناک را دوست داشته باشد که
you don't want a person doing it it can
شما نمی‌خواهید شخصی آن را انجام دهد،
be hard when people get emotionally
زمانی که افراد از نظر عاطفی
attached to it
به آن وابسته می‌شوند ممکن است سخت باشد،
that's maybe something that you would
شاید چیزی باشد که شما می‌خواهید از
want to discourage another case for
یک مورد دیگر برای نگرانی جلوگیری کنید.
concern is maybe when companies try to
شرکت‌ها سعی می‌کنند از
leverage the emotional attachment to
وابستگی عاطفی برای
exploit people so if it's something
استثمار مردم استفاده کنند، بنابراین اگر چیزی
that's not in the consumers interest
به نفع مصرف‌کنندگان نیست،
trying to like sell them products or
سعی کنید به آنها محصولات یا
services or exploit an emotional
خدمات بفروشید یا از یک
connection to keep them you know paying
ارتباط عاطفی برای حفظ آنها سوء استفاده کنید، می‌دانید که
for a cloud service for a social robot
برای یک سرویس ابری برای یک ربات اجتماعی
or something like that might be I I
یا چیزی شبیه به آن پرداخت می‌کنید.  من
think that's a little bit concerning as
فکر می‌کنم این کمی نگران‌کننده است،
well yeah the emotional manipulation
بله، دستکاری احساسی
which probably happens behind the scenes
که احتمالاً اکنون در پشت صحنه
now with some like social networks and
با برخی از شبکه‌های اجتماعی و
so on but making it more explicit what's
غیره اتفاق می‌افتد، اما واضح‌تر می‌کند که
your favorite robot like you know a real
ربات مورد علاقه‌تان چیست، مثل اینکه شما می‌دانید یک
no real real robot which you have felt a
ربات واقعی و نه واقعی.  شما یک
connection with or not like not not at
ارتباط با یا نه مثل نه در
the core morphic connection but I mean
هسته اتصال مورفیک را احساس کرده اید، اما منظورم این است
like you just sit back as a damn this is
که مثل لعنتی عقب نشسته اید، این
an impressive system Wow
یک سیستم تاثیرگذار است وای
so two different robots so the the plio
چقدر دو روبات مختلف، بنابراین
baby dinosaur robot that is no longer
ربات دایناسور بچه plio که دیگر
sold that came out in 2007 that one I
فروخته نمی شود.  در سال 2007 منتشر شد که من
was very impressed with it was but but
بسیار تحت تأثیر آن قرار گرفتم، اما
from an anthropomorphic perspective
از منظری انسان نما تحت
I was impressed with how much I bonded
تأثیر قرار گرفتم که چقدر
with it how much I like wanted to
با آن پیوند داشتم چقدر دوست داشتم
believe that it had this inner life
باور کنم که این زندگی درونی دارد، آیا
can you describe Cleo the can you
می توانی کلئو قوطی را که توصیف می کنی توصیف کنی.
describe what what it is how big is it
چه اندازه ای است که
what can actually do ya plio is about
واقعاً چه چیزی می تواند انجام دهد یا plio به
the size of a small cat it had a lot of
اندازه یک گربه کوچک است که
like motors that gave it this kind of
موتورهای زیادی شبیه به آن داشت که این نوع
lifelike movement it had things like
حرکت واقعی را به آن می داد. چیزهایی مانند
touch sensors and an infrared camera so
سنسورهای لمسی و دوربین مادون قرمز
it had all these like cool little
داشت.  همه اینها مانند
technical features even though it was a
ویژگی های فنی کوچک جالبی هستند، حتی اگر یک
toy and the thing that really struck me
اسباب بازی بود و چیزی که واقعاً در مورد آن مرا شگفت زده کرد این
about it was that it could mimic pain
بود که می تواند درد
and distress really well so if you held
و ناراحتی را به خوبی تقلید کند، بنابراین اگر
it up by the tail it had a tilt sensor
آن را از دم نگه داشتید، یک سنسور شیب داشت
that you know told it what direction it
که می دانید به آن گفته شده است.  این روبات رو به چه سمتی
was facing and it would start to squirm
بود و
and cry out if you hit it too hard it
اگر خیلی محکم به آن ضربه می زدید
would start to cry so it was very
شروع به تکان خوردن می کرد و فریاد می زد، بنابراین
impressive in design and what's the
از نظر طراحی بسیار چشمگیر بود و
second robot that you were you said
گفتید که ربات دومی که شما بودید چه بود.
there might have been two that you liked
دوست داشتم
yeah so the Boston Dynamics robots are
بله، بنابراین ربات های Boston Dynamics
just impressive feats of engineering
فقط شاهکارهای مهندسی چشمگیر هستند، آیا
have you met them in person
شما آنها را شخصاً ملاقات کرده اید
yeah I recently got a chance to go visit
بله من اخیراً فرصتی پیدا کردم که به دیدن آن بروم
and I you know I was always one of those
و می دانید که من همیشه یکی از آن
people who watched the videos and was
افرادی بودم که ویدیوها را تماشا می کردم و به
like this is super cool but also it's a
نظرم خیلی باحال بود  اما همچنین این یک
product video like I don't know how many
ویدیوی محصول است مانند من نمی دانم چند
times that they had to shoot this to get
بار مجبور شدند این فیلم را بگیرند تا
it right but visiting them I you know
درست شود، اما با بازدید از آنها من می دانید که
I'm pretty sure that I was very
مطمئن هستم که بسیار
impressed let's put it that way yeah in
تحت تأثیر قرار گرفتم، بگذارید اینطور بگوییم بله
terms of the control I think that was a
کنترل فکر می‌کنم
transformational moment for me when I
زمانی که من شخصاً با
met spot many in person because okay
افراد زیادی آشنا شدم، لحظه‌ای دگرگون‌کننده بود، زیرا خوب
maybe this is a psychology experiment
شاید این یک آزمایش روان‌شناسی باشد،
but I anthropomorphised
اما من این موضوع را انسان‌سازی کردم،
the crap out of it so I immediately it
بنابراین بلافاصله
was like my best friend right I mean
مثل بهترین دوستم بودم، درست است، یعنی
it's really hard for anyone to watch
واقعا برایم سخت است.  هر کسی که
spot move and not feel like it has
حرکت نقطه ای را تماشا کند و احساس نمی کند که
agency yeah did this movement especially
آژانس دارد بله این حرکت را انجام داد مخصوصاً
the arm on spot mini really obvi
بازو در نقطه مینی واقعاً
obviously looks like a head yeah that
واضح است که شبیه یک سر است بله این
and they say no wouldn't mean it that
و آنها می گویند نه به این معنی نیست
way but it obviously it looks exactly
اما واضح است که دقیقاً
like that and so it's almost impossible
شبیه آن است  و بنابراین تقریباً غیرممکن است که
to not think of it as a almost like the
آن را به عنوان یک
baby dinosaur but slightly larger
بچه دایناسور اما کمی بزرگتر تصور نکنید
and in this movement of the of course
و در این حرکت البته
the intelligence is that their whole
هوش این است که کل
idea is that it's not supposed to be
ایده آنها این است که قرار نیست
intelligent it's a platform on which you
هوشمند باشد، بلکه پلت فرمی است که شما روی آن می
build higher intelligence it's actually
سازید.  هوش بالاتر، در واقع
really really dumb it's just a basic
واقعاً واقعاً احمقانه است، فقط یک
movement platform yeah but even dumb
پلت فرم حرکتی اساسی است، بله، اما حتی
robots can like we can immediately
ربات های گنگ هم می توانند دوست داشته باشند که ما می توانیم بلافاصله
respond to them in this visceral way
به آنها به این روش احشایی پاسخ دهیم.
basically an art experiment yeah an art
یک آزمایش هنری بله، یک
experiment is a good way to characterize
آزمایش هنری روش خوبی برای توصیف
it I'm much less impressed with Sofia
آن است. من خیلی کمتر از سوفیا تحت تأثیر قرار گرفته‌ام تا
than I am with Boston Dynamics she said
با Boston Dynamics. او گفت که از
she likes you she says she admires you
شما خوشش می‌آید او می‌گوید که شما را تحسین می‌کند،
some point yeah as she tweets about how
بله او من را در توییتر دنبال کرد.  او توئیت می کند که چقدر
much she likes you so so wouldn't that
شما را دوست دارد، پس آیا این بدان
mean I have to be nicer not I was
معنا نیست که من باید خوب تر باشم، نه اینکه از نظر
emotionally manipulating it no how do
احساسی آن را دستکاری می کردم، نه چطور
you think of the whole thing that
فکر می کنید کل اتفاقی که
happened with Sofia is quite a large
با سوفیا افتاد، تعداد بسیار زیادی
number of people kind of immediately had
از مردم بلافاصله به آن رسیده اند.
a connection and thought that maybe
یک ارتباط و فکر کرد که شاید
we're far far more advanced with
ما در زمینه
robotics than we are all right she
رباتیک بسیار پیشرفته‌تر از آن چیزی هستیم که همه چیز درست است، او
didn't even think much I'm surprised how
حتی فکرش را هم نمی‌کرد، تعجب می‌کنم که چقدر
little people cared that they kind of
افراد کمی اهمیت می‌دهند که به نوعی
assumed that
تصور می‌کردند که
well of course AI can do this yeah and
البته هوش مصنوعی می‌تواند این کار را انجام دهد، بله و
then they if they assume that I felt
سپس آنها اگر فرض کنند که من احساس می‌کردم
they should be more impressed well you
باید بیشتر تحت تأثیر قرار بگیرند، خوب می‌دانید
know what I mean like really
که منظور من از این است که واقعاً
overestimate where we are and so in
کجاییم را بیش از حد تخمین بزنیم و بنابراین در
something I don't even I don't even
چیزی که من حتی
think Sofia was very impressed over it
فکر نمی‌کنم سوفیا خیلی تحت تأثیر آن قرار گرفته باشد
is very impressive I think she's kind of
بسیار تأثیرگذار است.  صادقانه بگویم، فکر می کنم او
a puppet to be honest but yeah I think
یک عروسک خیمه شب بازی است، اما بله، من فکر می کنم
people have are a little bit influenced
مردم کمی تحت تأثیر
by science fiction pop culture to think
فرهنگ عامه علمی تخیلی هستند و فکر می کنند
that we should be further along than we
که ما باید بیشتر از آنچه هستیم جلوتر باشیم،
are so what's your favorite robots and
بنابراین ربات ها و فیلم های مورد علاقه شما
movies in fiction wall-e wall-e what do
در دیوار تخیلی چیست؟  و چه چیزی را
you like about wall-e the humor the
در مورد دیوار دوست دارید، طنز،
cuteness the the perception control
ناز،
systems operating and wallahi that makes
سیستم های کنترل ادراک که کار می کنند و والاهی که
it all just in general the design of
همه اینها را به طور کلی طراحی
wall-e the robot I think that animators
دیوار-e ربات می کند.
Ben
برای خلق شخصیت هایی که
don't look real but look like something
واقعی به نظر نمی رسند اما شبیه چیزی هستند
that's even better than real that we
که حتی بهتر از واقعی هستند که ما
really respond to and think is really
واقعاً به آن پاسخ می دهیم و فکر می کنیم واقعاً زیبا
wall-e is just such a great example of
است.  مثال عالی از این که
you think eyes big eyes or big something
شما فکر می کنید چشمان درشت یا چیزی بزرگ است
that's kind of AI ish so it's always
که نوعی هوش مصنوعی است، بنابراین همیشه
playing on some aspect of the human face
روی برخی از جنبه های صورت انسان بازی می کند، درست
right often yeah
اغلب بله،
so big eyes well I think one of the one
چشمان بسیار درشت خوب، فکر می کنم یکی
of the first like animations to really
از اولین انیمیشن هایی است که واقعاً
play with this was Bambi and they
با آن بازی می کند.  این بامبی بود و آن‌ها در
weren't originally gonna do that they
ابتدا این کار را انجام نمی‌دادند که در
were originally trying to make the deer
ابتدا سعی می‌کردند گوزن‌ها را تا حد
look as lifelike as possible like they
ممکن واقعی جلوه دهند، مثل اینکه
brought deer into the studio and had a
گوزن‌ها را به استودیو آوردند و یک
little zoo there so the animators could
باغ‌وحش کوچک در آنجا داشتند تا انیماتورها بتوانند
work with them and then at some point
با آنها کار کنند و سپس در یک مقطع زمانی
they were like hmm if we make really big
اگر ما چشم‌های واقعا بزرگ بسازیم
eyes and like a small nose and like big
و مانند یک بینی کوچک و مانند گونه‌های بزرگ
cheeks kind of more like a baby face
بیشتر شبیه یک صورت بچه‌گانه باشیم
then people like it even better than if
، مردم آن را حتی بهتر از
it looks real do you think the future of
واقعی‌تر به نظر می‌آورند. آیا فکر می‌کنید آینده
things I collects are in the home has
چیزهایی که جمع‌آوری می‌کنم در خانه است  این
possibility to take advantage of that to
امکان را دارد که از آن استفاده کند تا بر اساس
build on that to create these systems
آن سیستم هایی را ایجاد کند
that are better than real that created
که بهتر از واقعی هستند که
closed human connection I can pretty
ارتباط انسانی بسته ایجاد کرده است.
the scenes like pretty sure I totally
مطمئناً من کاملاً
disagree with you really so that's what
با شما مخالفم واقعاً بنابراین این چیزی است که
I'm interested in I'd like to build such
من به آن علاقه دارم. من می خواهم چنین
a company I know a lot of those folks
شرکتی بسازم. من بسیاری از آن افراد را می شناسم
and they're afraid of that because you
و آنها از این می ترسند زیرا شما
don't well how do you make money off of
خوب نمی دانید چگونه می توانید درآمد کسب کنید.  از
it well but even just like making a lexa
آن خوب است، اما حتی درست مثل اینکه یک lexa
look a little bit more interesting than
کمی جالب‌تر به نظر برسد تا اینکه
just like a cylinder would do so much
یک سیلندر آنقدر انجام دهد،
it's it's an interesting thought but I
فکر جالبی است، اما من
don't think people are from Amazon
فکر نمی‌کنم مردم از
perspective looking for that kind of
دیدگاه آمازون به دنبال آن نوع
connection they want you to be addicted
ارتباطی باشند که شما را می‌خواهند.  معتاد بودن
to the services provided by Alexa not to
به خدمات ارائه شده توسط الکسا نه به
the device so the the device itself it's
دستگاه، بنابراین خود دستگاه
felt that you can lose a lot because if
احساس می کند که می توانید چیزهای زیادی را از دست بدهید زیرا اگر
you create a connection and then if
یک اتصال ایجاد کنید و سپس اگر
there's it creates more opportunity for
وجود داشته باشد فرصت بیشتری برای
frustration for
ناامیدی برای
for negative stuff then it does for
چیزهای منفی ایجاد می کند، پس برای
positive stuff is I think the way they
چیزهای مثبت این است که فکر می کنم طرز
think about it that's interesting
فکر آنها در مورد آن جالب است
like I agree that there is it's very
مانند من موافقم که
difficult to get right and you have to
درست کردن آن بسیار دشوار است و باید
get it exactly right otherwise you wind
دقیقاً آن را درست انجام دهید در غیر این صورت
up with Microsoft's Clippy okay easy now
با Clippy مایکروسافت خاتمه می دهید خیلی راحت حالا
what's your problem with Clippy oh you
مشکل شما با Clippy چیست اوه شما
like clip these clothes your friends
دوستاتون مثل این لباسا رو ببندم
yeah I'll just I just I just talked to
آره من فقط من فقط باهاشون صحبت کردم
the would just had this argument and
و
they Microsoft CTO and they and he said
اونها مدیر ارشد فناوری مایکروسافت و اونها
he said he's not bringing Clippy back
گفتن که کلیپی رو برنمیگردونن و
they're not bringing Clippy back and
کلیپی رو برنمیگردونن و
that's very disappointing is I think it
این خیلی ناامید کننده است  من فکر می کنم این
was clip II was the greatest assistance
کلیپ II بود که بزرگترین کمکی بود که تا به
we've ever built it was a horrible
حال ساخته بودیم
attempt of course but it's the best
البته تلاش وحشتناکی بود اما بهترین کاری است که تا به
we've ever done because it was in real
حال انجام داده ایم زیرا در تلاش واقعی بود که
attempt you haven't like a actual
شما یک شخصیت واقعی را دوست ندارید
personality and I mean it was obviously
و منظور من این است  بدیهی است که
technology was way not there at the time
در آن زمان که می‌توانستم
of being able to be a recommender system
یک سیستم توصیه‌کننده
for assisting you in anything and typing
برای کمک به شما در هر چیزی و تایپ کردن
in Word or any kind of other application
در Word یا هر نوع برنامه دیگری باشد، فناوری وجود نداشت،
but still was an attempt of personality
اما هنوز هم تلاشی برای شخصیت
that was legitimate I'm sure I thought
مشروع بود.
was brave yes oh yes okay you know
شجاع بله اوه بله خوب شما می دانید که
you've convinced me I'll be slightly
مرا متقاعد کردید که من کمی
less hard unclick and I know I have like
سخت تر از پس آن خواهم رفت و می دانم که مانند
an army of people behind me who also
ارتشی از مردم پشت سرم هستند که دلشان برای
miss Clippy so really I want to meet
کلیپی تنگ شده است بنابراین من واقعاً می خواهم با
these people who are these people it's
این افرادی که این افراد هستند ملاقات کنم.
the people who like to hate stuff when
افرادی که دوست دارند از چیزهایی که
it's there and and miss it when it's
هست متنفر باشند و وقتی
gone
از دست می‌روند دلشان برایشان تنگ می‌شود
[Laughter]
[خنده]
exactly
کاملاً
alright so Anki and Gebo the two
خوب است، بنابراین آنکی و گبو،
companies two amazing companies social
دو شرکت شگفت‌انگیز،
robotics companies that have recently
شرکت‌های رباتیک اجتماعی هستند که اخیراً
been closed down yeah why do you think
تعطیل شده‌اند، بله، فکر می‌کنید چرا
it's so hard to create a personal
ایجاد آن خیلی سخت است.  یک
robotics company so making a business
شرکت رباتیک شخصی که
out of essentially something that people
اساساً از چیزی که مردم آن را
would anthropomorphize have a deep
انسان‌سازی می‌کنند، کسب‌وکاری می‌سازد،
connection with why is it so hard to
ارتباط عمیقی با این موضوع دارد که چرا اینقدر سخت است که
make it work the business case not there
آن را کاری کنیم که در آنجا کار نمی‌کند
or what is it I think it's a number of
یا چیست؟
different things I don't think it's
فکر نمی‌کنم
going to be this way forever I think at
تا ابد این‌طور باشد. من فکر می‌کنم در
this current point in time it
این برهه از زمان،
so much work to build something that
کار بسیار زیادی برای ساختن چیزی است که به
only barely meets people's like minimal
سختی انتظارات مردم را برآورده می‌کند،
expectations because of science fiction
زیرا داستان‌های علمی تخیلی
and pop-culture giving people this idea
و فرهنگ عامه به مردم این ایده را می‌دهند
that we should be further than we
که باید فراتر از آن باشیم.  ما
already are like when people think about
قبلاً مانند زمانی هستیم که مردم به
a robot assistant in the home they think
یک دستیار ربات در خانه فکر می کنند، آنها به
about Rosie from the Jetsons or
رزی از جتسون ها یا
something like that and on key and and
چیزی شبیه به آن فکر می کنند و روی کلید و و
giba did such a beautiful job with the
Giba با طراحی و برقراری ارتباط درست کار بسیار زیبایی انجام داده است،
right but I think people just wanted
اما من فکر می کنم مردم فقط  بیشتر می خواستند
more they wanted more functionality I
آنها عملکردهای بیشتری می خواستند من
think you're also right that you know
فکر می کنم حق با شماست که می دانید
the business case isn't really there
پرونده تجاری واقعاً وجود ندارد
because there hasn't been a killer
زیرا
application that's useful enough to get
برنامه کاربردی قاتلی وجود ندارد که به اندازه کافی مفید باشد که
people to adopt the technology in great
مردم را وادار کند تا این فناوری را در تعداد زیادی به کار گیرند.
numbers I think what we did see from the
دیدید از
people who did you know get geebo is a
افرادی که می‌دانستید geebo دریافت کنید،
lot of them became very emotionally
بسیاری از آنها از نظر عاطفی
attached to it but that's not I mean
به آن وابسته شده‌اند، اما این به این معنا نیست که
it's kind of like the Palm Pilot back in
شبیه Palm Pilot در آن
the day most people are like why do I
روزگار است، اکثر مردم اینطور هستند که
need this why would I they don't see how
چرا من به این نیاز دارم.  آنها نمی دانند که چگونه
they would benefit from it until they
از آن سود می برند تا زمانی که
you know have it or some other company
بدانند آن را دارید یا شرکت دیگری
comes in and makes it a little better
وارد شود و اوضاع را کمی بهتر کند،
yet like how how far away are we do you
مثلاً فکر می کنید چقدر دور هستیم،
think I mean how hard is this problem
منظورم این است که چقدر سخت است این مشکل
it's a good question and I think it has
خوب است  سوال و من فکر می کنم این ارتباط
a lot to do with people's expectations
زیادی با انتظارات مردم دارد
and those keep shifting depending on
و آن ها بسته به اینکه
what science fiction that is popular but
چه داستان علمی تخیلی محبوب است تغییر می کنند، اما این
also it's two things it's people's
دو چیز است:
expectation and people's need for an
انتظار مردم و نیاز مردم به یک
emotional connection yeah and then I
ارتباط عاطفی، بله، و سپس
believe the need is pretty high yes but
معتقدم که نیاز بسیار زیاد است.  بله، اما
I don't think we're aware of it
من فکر نمی‌کنم که ما از آن آگاه باشیم درست است،
used to it of really I hate to be dark
همینطور است.  تاریک
because I have close friends but we've
چون دوستان صمیمی دارم اما
gotten used to really never being close
عادت کرده ایم که واقعاً هرگز
to anyone all right and we're deeply I
به کسی نزدیک نشویم و عمیقاً
believe okay this is hypotheses I think
فکر می کنم خوب است این فرضیه هایی است من فکر می کنم که
we're deeply lonely all of us even those
همه ما عمیقاً تنها هستیم حتی کسانی که
in deep fulfilling relationships in fact
در روابط عمیق و رضایت بخش هستند.
what makes us relationship fulfilling I
چیزی که باعث می‌شود رابطه ما راضی‌کننده باشد،
think is that they at least tap into
فکر می‌کنم این است که آن‌ها حداقل
that deep loneliness a little bit but I
کمی به آن تنهایی عمیق دست می‌زنند، اما
feel like there's more opportunity to
احساس می‌کنم فرصت بیشتری برای
explore that that doesn't interfere with
کشف این موضوع وجود دارد که در
the human relationship
روابط انسانی
you have it expands more on the that
شما تداخلی ایجاد نمی‌کند.
complexity that's all of us weird apes
پیچیدگی غنی عمیق و ناشناخته که همه ما میمون‌های عجیب و غریب هستیم،
okay right do you think it's possible to
خوب درست است، آیا فکر می‌کنید ممکن است
fall in love with a robot oh yeah
عاشق یک روبات شوید، اوه بله،
totally
کاملاً آیا
do you think it's possible to have a
فکر می‌کنید ممکن است یک رابطه
long-term committed monogamous
تک‌همسری متعهدانه طولانی‌مدت داشته باشید،
oh the robot well yeah there are lots of
اوه روبات خوب، بله، خیلی چیزها وجود دارد.
different types of long-term committed
انواع مختلف روابط تک همسری متعهدانه طولانی مدت
monogamous relationships I think
من فکر می کنم
monogamous implies like you're not going
تک همسری به این معنی است که شما قرار نیست
to see other humans and sexually or like
انسان های دیگر را ببینید و از نظر جنسی یا مانند
you basically on Facebook have to say
شما اساساً در فیس بوک باید بگویید که
I'm in a relationship with this person
من در رابطه با این شخص هستم
this robot I just don't like again I
این ربات من فقط ندارم  مثل دوباره من
think this is comparing robots to humans
فکر می کنم این مقایسه ربات ها با انسان است
when I would rather compare them to pets
در حالی که ترجیح می دهم آنها را با حیوانات خانگی مقایسه کنم
like you get a robot it fulfills you
مانند شما یک ربات بگیرید.
a different way that is even you know
شما
supplemental in a different way but you
مکمل را به روش دیگری می دانید اما می
know I'm not saying that people won't
دانید که من نمی گویم که مردم دوست ندارند
like do this be like oh I want to marry
این کار را انجام دهند مانند اوه من می خواهم با
my robot or I want to have like a you
رباتم ازدواج کنم یا می خواهم مانند یک
know sexual relation monogamous
رابطه جنسی
relationship with my robot but I don't
با رباتم یک رابطه تک همسری داشته باشم اما من
think that that's the main use case for
فکر نکنید که این مورد استفاده اصلی برای
them well you think that there's still a
آنهاست خوب شما فکر می کنید که هنوز
gap between human and pet so between
شکافی بین انسان و حیوان خانگی وجود دارد، بنابراین بین
husband and pet there's a relation
شوهر و حیوان خانگی یک
earring so that that's a gap that can be
گوشواره رابطه وجود دارد تا آن شکافی است که می توان آن را
closed but I think it could be closed
بسته کرد، اما من فکر می کنم می تواند
someday but why would we close that like
روزی بسته شود.  اما چرا مثل
I I think it's so boring to think about
من آن را ببندیم، فکر می‌کنم خیلی کسل‌کننده است که در مورد
recreating things that we already have
بازآفرینی چیزهایی که قبلاً داریم فکر کنیم،
when we could when we could create
وقتی می‌توانیم وقتی می‌توانیم
something that's different I know you're
چیزی متفاوت خلق کنیم، می‌دانم که شما
thinking about the people who like don't
به افرادی فکر می‌کنید که دوست دارند
have a husband and like what could we
شوهر نداشته باشند و دوست دارند.  چه چیزی می توانیم به
give them yeah but but let's I guess
آنها بدهیم بله، اما بیایید حدس بزنم
what I'm getting at is maybe not so like
چیزی که من به آن دست می یابیم شاید آنقدر شبیه
the movie her yeah right so a better
فیلم نباشد، بله درست است، بنابراین یک
husband well may be better in some ways
شوهر بهتر ممکن است از جهاتی بهتر باشد،
like it's I I do think that robots are
مثل اینکه من فکر می کنم که روبات ها
going to
به این کار ادامه می دهند.  نوع متفاوتی از
relationship even if we get them like
رابطه باشید حتی اگر آنها را شبیه به
very human looking or when you know the
ظاهری بسیار انسانی بدانیم یا وقتی می دانید که
voice interactions we have with them
تعاملات صوتی ما با آنها
feel very like natural and human like I
بسیار طبیعی و انسانی
and there were in that movie too like
است.
towards the end yeah it goes off the
در پایان بله، از
rails it's just a movie so that your
ریل خارج می شود، این فقط یک فیلم است، بنابراین
intuition is that that because because
شهود شما این است که چون
you kind of said two things right so one
شما دو چیز را درست گفتید، پس یکی اینکه
is why would you want to basically
چرا می خواهید اساساً
replicate the husband Yeah right and the
شوهر را تکرار کنید بله درست است و
other is kind of implying that it's kind
دیگری به نوعی دلالت دارد.  که
of hard to do so you like anytime you
انجام دادن آن به نوعی سخت است که دوست دارید هر زمان که
try you might build something very
تلاش کنید، ممکن است چیزی بسیار
impressive but it'll be different I
چشمگیر بسازید، اما متفاوت خواهد بود، حدس می‌زنم
guess my question is about human nature
سوال من در مورد طبیعت انسان است،
it's like how hard is it to satisfy that
مثل اینکه چقدر سخت است که آن
role of the husband so removing any of
نقش شوهر را ارضا کنید، بنابراین حذف هر یک از آنها
the sexual stuff aside is the is more
مسائل جنسی به کنار این است که بیشتر
like the mystery detention the dance of
شبیه بازداشت اسرارآمیز است، رقص
relationships you think with robots
روابطی که فکر می‌کنید با روبات‌ها
that's difficult to build what's you I
ساختن آن دشوار است.
like indefinite amount of time where I'm
من
thinking abilities five or ten years
فکر می کنم توانایی های پنج یا ده سال
five or ten years I think that robots at
پنج یا ده سال من فکر می کنم که ربات ها در
best will be like a more similar to the
بهترین حالت بیشتر شبیه
relationship we have with our pets than
رابطه ای هستند که ما با حیوانات خانگی خود داریم تا
relationship that we have with other
رابطه ای که با
people I got it so what do you think it
افراد دیگر داریم.
takes to build a system that exhibits
برای ساختن سیستمی لازم است که
greater and greater levels of
سطوح
intelligence like it impresses us with
هوشی بیشتری را نشان دهد، مانند اینکه ما را با هوش خود تحت تأثیر قرار می دهد،
its intelligence you know a Roomba so
شما یک Roomba را می شناسید، بنابراین
you talk about ethical moral ization
در مورد اخلاق اخلاقی صحبت می کنید
that doesn't i think intelligence is not
که فکر نمی کنم
required if i can tell us probably gets
اگر بتوانم به ما بگویم احتمالاً وارد می شود، هوش لازم نیست.
in the way sometimes like you mentioned
روشی که گاهی اوقات اشاره کردید،
but what do you think it takes to create
اما فکر می‌کنید برای ایجاد
a system where we sense that it has a
سیستمی که در آن احساس می‌کنیم
human level intelligence something that
هوش سطح انسانی دارد، چه چیزی لازم است، چیزی که
obviously something conversational human
آشکارا یک
level intelligence that problem is it'd
هوش سطح انسانی مکالمه‌ای است، مشکل این است که
be interesting to sort of hear your
شنیدن دیدگاه شما جالب است.
just purely that talked to a lot of
فقط با بسیاری از
people how hard is the conversational
مردم صحبت کردم که عوامل مکالمه چقدر سخت است
agents yeah how hard is it to pass a
بله قبولی در آزمون تورینگ چقدر سخت است،
but my sense is it's it's easier than
اما حس من این است که ساده تر از
just solving it's easier than solving
حل کردن آن ساده تر از حل
problem because I feel like you can
مشکل پردازش زبان خالص و طبیعی است، زیرا احساس می کنم  شما می توانید
cheat yeah so yeah so how hard is it to
تقلب کنید بله، بله، پس
pass the Turing test any of you I well I
قبولی در آزمون تورینگ چقدر سخت است، من خوب
think again it's all about expectation
فکر می کنم دوباره همه چیز به
management if you set up people's
مدیریت انتظارات مربوط می شود اگر انتظارات مردم را طوری تنظیم کنید
expectations to think that they're
که فکر کنند
communicating with what was it a 13 year
با چیزی که یک نوجوان 13 ساله بود ارتباط برقرار می کنند.
old boy from the Ukraine yeah that's
پسری از اوکراین، بله
right
درست است،
then they're not going to expect perfect
پس آنها انتظار انگلیسی کاملی ندارند، آنها انتظار
perfect you know understanding of
کاملی ندارند.
flow so it's much easier to pass in that
در آن
case do you think you kind of alluded
صورت، آیا فکر می‌کنید به نوعی
this to with audio do you think it needs
با صدا به این موضوع اشاره کرده‌اید، آیا فکر می‌کنید باید
to have a body I think that we
بدنی داشته باشد، من فکر می‌کنم که ما
definitely have so we treat physical
قطعاً داریم، بنابراین ما
things with more social agency because
با عوامل اجتماعی بیشتری با چیزهای فیزیکی رفتار می‌کنیم، زیرا
we're very physical creatures I think a
ما موجودات فیزیکی بسیار زیادی هستیم، فکر می‌کنم یک
body can be useful does it get in the
بدن می‌تواند  مفید است آیا مانع می شود آیا
way is there negative aspects like yeah
جنبه های منفی وجود دارد مانند بله
there can be so if you're trying to
ممکن است وجود داشته باشد، بنابراین اگر می خواهید
create a body that's too similar to
بدنی شبیه به
something that people are familiar with
چیزی بسازید که مردم با آن آشنا هستند،
like I have this robot cat at home that
مثلاً من این گربه روباتی را در خانه دارم که
Hasbro makes and it's very disturbing to
Hasbro می سازد و  تماشای آن بسیار آزاردهنده است
watch because I'm constantly assuming
زیرا دائماً تصور می‌کنم
that it's gonna move like a real cat and
که مثل یک گربه واقعی حرکت می‌کند و
it doesn't because it's like a 100
اینطور نیست زیرا مانند یک
dollar piece of technology so it's very
تکه فناوری ۱۰۰ دلاری است، بنابراین
like disappointing and it's very hard to
بسیار ناامیدکننده است و بسیار سخت است که با
treat it like it's alive so you can get
آن مانند یک گربه‌ی زنده رفتار کنید تا بتوانید
a lot wrong with the body too but you
با بدن هم خیلی اشتباه می کنید، اما
old boy from the Ukraine if you pick an
اگر
animal that people aren't intimately
حیوانی را انتخاب کنید که مردم از نزدیک
familiar with like the baby dinosaur
با آن آشنا نیستند مانند بچه دایناسور
like the baby seal that people have
مانند نوزاد، می توانید از ترفندهایی استفاده کنید که مدیریت انتظارات پسر 13 ساله اوکراینی را می شناسید.  مهر و موم که مردم
never actually held in their arms you
واقعاً هرگز در آغوش خود نگرفته‌اند، شما
can get away with much more because they
می‌توانید خیلی بیشتر از اینها فرار کنید، زیرا آنها
don't have these preformed expectations
این انتظارات از پیش ساخته را ندارند،
yeah I'm thinking a TED talk or
بله، من به یک سخنرانی TED فکر می‌کنم یا
something that clicked for me that
چیزی که برای من جالب بود و
nobody actually knows what a dinosaur
هیچ‌کس واقعاً نمی‌داند یک دایناسور چگونه به
looks
نظر می‌رسد.
so you can actually get away with a lot
واقعاً می تواند از خیلی
more that was great
چیزهای دیگر فرار کند که عالی بود آیا
do you think he needs so what do you
فکر می کنید او به آن نیاز دارد، بنابراین
think about consciousness and mortality
نظر شما در مورد هوشیاری و مرگ و میر که
being displayed in a robot so not
در یک روبات نمایش داده می شود چیست، بنابراین
actually having consciousness but having
در واقع هوشیاری نداشته باشید، اما
these kind of human elements that are
این نوع عناصر انسانی را داشته باشید که
much more than just the interaction much
بسیار بیشتر از تعامل هستند.  خیلی
more than just like you mentioned with a
بیشتر از چیزی که اشاره کردید با یک
dinosaur moving kind of interesting ways
دایناسور که به روش‌های جالبی حرکت می‌کند،
but really being worried about its own
اما واقعاً نگران
death and really acting as if it's aware
مرگ خودش است و واقعاً طوری رفتار می‌کند که انگار آگاه
and self-aware and identity have you
و خودآگاه است و هویت دارد.
think about doing that I think it does
من فکر می‌کنم این کار این
is that a is that a powerful good thing
است که a این است که یک چیز خوب قدرتمند است، به
well it's a I think it can be a design
نظر من می‌تواند یک ابزار طراحی باشد
tool that you can use for different
که می‌توانید برای اهداف مختلف از آن استفاده کنید،
purposes so I can't say whether it's
بنابراین نمی‌توانم بگویم که
inherently good or bad but I do think it
ذاتاً خوب است یا بد، اما فکر می‌کنم
can be a powerful tool the fact that the
می‌تواند باشد.  یک ابزار قدرتمند این واقعیت که می‌دانید
you know Clio
Clio
mimics distress when you quote-unquote
ناراحتی را تقلید می‌کند، وقتی نقل قول می‌کنید به
would hurt it his is a really powerful
آن آسیب می‌رساند، ابزار واقعاً قدرتمندی است
tool to get people to engage with it in
که مردم را وادار به تعامل با آن به
a certain way I had a research partner
روشی خاص می‌کند. من یک شریک تحقیقاتی داشتم
that I did some of the empathy work with
که برخی از کارهای همدلی را انجام دادم  با
named Kailash Nandi and he had built a
نام کایلاش ناندی و او
robot for himself that had like a life
رباتی برای خود ساخته بود که عمری
span and that would stop working after a
شبیه به آن داشت و پس از مدتی کارش متوقف می شد
certain amount of time just because he
فقط به این دلیل که او
was interested in like whether he
علاقه داشت که آیا
himself would treat it differently and
خودش رفتار متفاوتی با آن داشته باشد و
we know from you know Tamagotchis those
ما از شما می دانیم که تاماگوچیس را می شناسید.
like those little games that that we
آن بازی‌های کوچکی که
used to have that we're extremely
قبلاً داشتیم، ما بسیار
primitive that like people respond to
ابتدایی هستیم که مانند مردم به
like this idea of mortality and you know
این ایده مرگ‌پذیری پاسخ می‌دهند و می‌دانید که
you can get people to do a lot with
می‌توانید با
little design tricks like that now
ترفندهای کوچک طراحی مانند آن، حالا مردم را وادار به انجام کارهای زیادی کنید،
whether it's a good thing depends on
چه خوب باشد.  بستگی به
what you're trying to get them to do
این دارد که شما در حال تلاش برای وادار کردن آنها به
have a deeper relationship have a deeper
انجام یک رابطه عمیق تر است،
connection sign a relationship if it's
اگر به نفع خود آنها باشد، یک رابطه را امضا کنید.
so is this a mostly about manipulation
آیا این بیشتر در مورد دستکاری
of your emotions for like advertisement
احساسات شما برای تبلیغاتی است و
so on things like that
چیزهایی مانند آن
yeah or data collect
بله یا جمع آوری داده ها.
what's if you if you look at Facebook if
اگر به فیس‌بوک نگاه کنید اگر
you look at Twitter and social networks
به توییتر و شبکه‌های اجتماعی نگاه کنید چه می‌شود،
collection now how what's from the legal
اکنون نگرانی زیادی در مورد جمع‌آوری داده‌ها وجود دارد که چگونه از
perspective or in general how do we
منظر قانونی یا به طور کلی چگونه می‌توان از
prevent the violation of sort of these
نقض
companies crossing a line it's a gray
این شرکت‌ها جلوگیری کرد.  یک
area but crossing a line they shouldn't
منطقه خاکستری است، اما آنها نباید از یک خط عبور کنند از
in terms of manipulating like we're
نظر دستکاری، مانند اینکه ما در
talking about a manipulating our emotion
مورد دستکاری احساساتمان صحبت می کنیم و
manipulating our behavior using tactics
رفتارمان را با استفاده از تاکتیک هایی دستکاری می کنیم
that are not so savory yeah it's it's
که چندان دلچسب نیستند، بله،
really difficult because we are starting
واقعاً دشوار است زیرا ما شروع
to create technology that relies on data
به ایجاد فناوری داریم که به آن متکی است.
collection to provide functionality and
جمع‌آوری داده‌ها برای ارائه عملکرد و
there's not a lot of incentive even on
حتی در
the consumer side to curb that because
سمت مصرف‌کننده انگیزه زیادی برای مهار آن وجود ندارد، زیرا
the other problem is that the harms
مشکل دیگر این است که مضرات آن
aren't tangible they're not really
ملموس نیست، آنها واقعاً
apparent to a lot of people because they
برای بسیاری از مردم آشکار نیستند، زیرا به
kind of trickle down on a societal level
نوعی کاهش می‌دهند.  یک سطح اجتماعی
and then suddenly we're living in like
و سپس ناگهان ما در سال
1984 which you know sounds extreme but
1984 زندگی می کنیم که می دانید بسیار افراطی به نظر می رسد، اما
that book was very prescient and I'm not
آن کتاب بسیار دقیق بود و من
worried about you know these systems you
نگران این نیستم که شما این سیستم ها را می شناسید، شما می
know I I I have you know Amazon's echo
دانید من من دارم شما پژواک آمازون را
at home and and you know tell Alexa all
در خانه می شناسید و و می دانید بگویید  الکسا همه
sorts of stuff and and it helps me
جور چیزها و و این به من کمک می کند
because you know Alexa knows what you
زیرا می دانید که الکسا می داند که شما از چه
know brand of diaper we use and so I can
مارک پوشکی استفاده می کنیم و بنابراین
just easily order it again so I don't
من به راحتی می توانم دوباره آن را سفارش دهم بنابراین
have any incentive to like ask a
انگیزه ای برای لایک ندارم از یک
lawmaker to curb that but when I think
قانونگذار بخواهم آن را محدود کند اما وقتی  من
about that data then being used against
در مورد این داده‌ها فکر می‌کنم که بعداً علیه
you know low income people to target
شما افراد کم درآمد استفاده می‌شود تا آنها را هدف قرار دهید،
them for you know scammy loans or
زیرا می‌دانید وام‌های کلاهبرداری یا
education programs that's then a
برنامه‌های آموزشی که پس از آن یک
societal effect that I think is very
تأثیر اجتماعی است که به نظر من بسیار
severe and you know legislators should
شدید است و می‌دانید که قانون‌گذاران باید
be thinking about well yeah there's the
به این فکر کنند، بله، گرت وجود دارد.
the Garrett gray area is the removing
منطقه خاکستری حذف
ourselves from consideration of like
خودمان از در نظر گرفتن
of explicitly defining objectives and
اهدافی مانند تعریف صریح اهداف و
more saying well we want to maximize
بیشتر گفتن خوب ما می‌خواهیم
engagement in our social network yeah
تعامل در شبکه اجتماعی خود را به حداکثر برسانیم، بله،
and and then just because you're not
و سپس فقط به این دلیل که شما
actually doing a bad thing it makes
واقعاً کار بدی انجام نمی‌دهید، منطقی است که از
you want people to to keep a
مردم بخواهید.
conversation going to have more
مکالمه را ادامه دهید تا مکالمات بیشتری داشته باشید
conversations to keep coming back again
تا بارها
and again to have conversations and
و بارها برگردید تا مکالمه داشته باشید و
whatever happens after that you're kind
هر اتفاقی که بعد از آن بیفتد شما
of not exactly directly responsible
دقیقاً مستقیماً مسئول نیستید،
you're only indirectly responsible so
فقط به طور غیرمستقیم مسئول هستید، بنابراین
it's I think it's a really hard problem
فکر می کنم این یک مشکل واقعاً سخت
do I are you optimistic about us ever
است.  شما خوشبین هستید که ما
being able to solve it you mean the
بتوانیم آن را حل کنیم، منظور شما
problem of capitalists like because the
مشکل سرمایه داران است، زیرا
problem is that the companies are acting
مشکل این است که شرکت ها
in the company's interests and not in
در جهت منافع شرکت عمل می کنند و نه به
people's interest and when those
نفع مردم و وقتی این
interests are aligned that's great but
منافع در یک راستا قرار می گیرند، عالی است اما
the completely free market doesn't seem
بازار کاملا آزاد این کار را نمی کند.  به نظر می رسد که به
to work because of this information
دلیل این عدم تقارن اطلاعاتی کار می کند،
asymmetry but it's hard to know how to
اما سخت است که بدانیم چگونه می توان
say is I'm it's not obvious for these
گفت که شما سعی می کنید کار درست را انجام دهید.
companies what the good thing for
چیزی که برای
society is to do like I don't think they
جامعه انجام می شود این است که فکر نمی کنم آنها
sit there and with I don't know whether
آنجا بنشینند و
it with a glass of wine and a cat like
با یک لیوان شراب و گربه مانند
petting a cat evil cat and and there's
نوازش کردن یک گربه گربه شیطانی و و
two decisions and one of them is good
دو تصمیم وجود دارد که یکی از آنها
for society one is good for the for the
برای  جامعه یک برای سودآوری خوب است
profit and they choose the profit I
و آنها سود را انتخاب می‌کنند. من
think they actually there's a lot of
فکر می‌کنم آنها در واقع
money to be made by doing the the right
با انجام
thing for society like that because
کار درست برای جامعه مانند آن پول زیادی به دست می‌آورند، زیرا
Google Facebook have so much cash that
گوگل فیس‌بوک آن روز پول نقد زیادی داشت،
day actually was especially Facebook was
مخصوصاً فیس‌بوک بود.
significantly benefit for making
به طور قابل توجهی برای
decisions that are good for society it's
تصمیم‌گیری‌هایی که برای جامعه خوب است،
good for their brand right so but I
برای برندشان خوب است، اما من
don't know if they know what society
نمی‌دانم آنها می‌دانند که ما چه جامعه‌ای است یا نه،
that's the we I don't think we know
فکر نمی‌کنم ما بدانیم که
what's good for society in terms of how
چه چیزی برای جامعه خوب است از نظر
yeah how we manage the conversation on
نحوه مدیریت ما.  مکالمه در
Twitter or how we design will talk about
توییتر یا نحوه طراحی ما در مورد
robots like
ربات ها صحبت می کند، مانند اینکه
should we emotionally manipulate you
آیا شما را از نظر احساسی دستکاری کنیم
into having a deep connection with Alexa
تا ارتباط عمیقی با الکسا داشته باشید
or not yeah yeah you have optimism that
یا نه بله، بله، شما خوش بین هستید که
we'll be able to solve some of these
ما می توانیم برخی از این
questions well I'm gonna say something
سوالات را به خوبی حل کنیم.  چیزی
that's controversial like in my circles
که در حلقه‌های من بحث‌برانگیز است،
which is that I don't think that
این است که من فکر نمی‌کنم
companies who are reaching out to
شرکت‌هایی که به سراغ
ethicists and trying to create
متخصصان اخلاق می‌روند و در تلاش برای ایجاد
interdisciplinary ethics boards I don't
هیئت‌های اخلاق بین‌رشته‌ای هستند،
think that that's totally just trying to
فکر نمی‌کنم که اینها کاملاً فقط سعی در
whitewash the problem and and and so
سفید کردن مشکل دارند و و و به طوری که
that they look like they've done
آنها  به نظر می رسد که آنها کاری را انجام داده اند.
something I think that a lot of
من فکر می کنم که بسیاری از
companies actually do like you say care
شرکت ها در واقع مانند شما انجام می دهند که می گویید مهم است که
about what the right answer is they
پاسخ درست چیست، آنها
don't know what that is and they're
نمی دانند آن چیست و در
trying to find people to help them find
تلاش هستند افرادی را پیدا کنند تا به آنها کمک کنند تا آنها را پیدا کنند
them not in every case but I think I you
نه در همه موارد.  اما من فکر می‌کنم می‌دانی که
know it's much too easy to just vilify
خیلی آسان است که
the companies as like you said sitting
شرکت‌ها را تحقیر کنیم، همانطور که گفتی نشستن
there with their cat going her 1 million
با گربه‌شان به او 1 میلیون
dollars that's not what happens a lot of
دلار می‌پردازد، این چیزی نیست که اتفاق می‌افتد، بسیاری از
people are well-meaning even within
مردم حتی در داخل شرکت‌ها خوش‌نیت هستند،
companies I think that what we do
من فکر می‌کنم آنچه ما
absolutely need is more
نیاز مطلق، بین
interdisciplinarity both within
رشته‌ای بیشتر هم در داخل
companies but also within the
شرکت‌ها و هم در
policy-making space because we're you
فضای سیاست‌گذاری است، زیرا ما می‌دانیم که
know we've hurdled into the world where
ما با مانع وارد دنیایی شده‌ایم که در آن
technological progress is much faster it
پیشرفت فناوری بسیار سریع‌تر است، به
seems much faster than it was and things
نظر می‌رسد بسیار سریع‌تر از آنچه بود، و همه چیز در حال
are getting very complex and you need
پیچیده‌تر شدن است.  شما به
people who understand the technology but
افرادی نیاز دارید که فناوری را درک کنند، اما
also people who understand what the
همچنین به افرادی نیاز دارید که
societal implications are and people who
پیامدهای اجتماعی را درک کنند و افرادی که
are thinking about this in a more
به روشی سیستماتیک در مورد این موضوع فکر می کنند
systematic way to be talking to each
تا با یکدیگر صحبت کنند،
other there's no other solution I think
راه حل دیگری وجود ندارد. فکر می کنم
you've also done work on intellectual
شما همچنین روی مالکیت معنوی کار کرده اید.
property so if you look at the
بنابراین اگر به
algorithms these companies are using
الگوریتم‌هایی که این شرکت‌ها استفاده می‌کنند
like YouTube Twitter Facebook so on and
مانند یوتیوب توییتر فیس‌بوک و به همین ترتیب نگاه کنید و
that's kind of the those are mostly
این به نوعی
secretive in the recommender systems
در سیستم‌های توصیه‌کننده
behind behind these algorithms do you do
پشت این الگوریتم‌ها مخفیانه است، آیا
you think about it IP and transparency
به آن فکر می‌کنید IP و شفافیت
about how goes like this like what the
در مورد اینکه چگونه اینطور می‌شود؟
responsibility these companies to
این شرکت‌ها چه مسئولیتی دارند که
open-source the algorithms or at least
الگوریتم‌ها را منبع باز کنند یا حداقل
reveal to the public what's how these
به عموم مردم نشان دهند که این
algorithms work so I personally don't
الگوریتم‌ها چگونه کار می‌کنند، بنابراین من شخصاً
work on that there are a lot of people
روی آن کار نمی‌کنم که افراد زیادی وجود دارند
who do though and there are a lot of
که این کار را انجام می‌دهند و
people calling for transparency in fact
افراد زیادی نیز خواستار آن هستند.  شفافیت در واقع
Europe's even trying to legislate
اروپا حتی تلاش می کند شفافیت را قانون گذاری کند،
transparency maybe they even have at
شاید حتی در
this point where like if if an
این مرحله چنین باشد، مثلاً اگر یک
algorithmic system makes some sort of
سیستم الگوریتمی نوعی
decision that affects someone's life
تصمیم بگیرد که بر زندگی شخصی تأثیر بگذارد
that you need to be able to see how that
، شما باید بتوانید ببینید که این
decision was made I you know it's it's a
تصمیم چگونه گرفته شده است.
it's a tricky balance because obviously
این یک تعادل دشوار است زیرا بدیهی است که
companies need to have you know some
شرکت‌ها باید شما را به
sort of competitive advantage and you
نوعی مزیت رقابتی بشناسند و
can't take all that away or you stifle
نمی‌توانید همه آن را از بین ببرید یا نوآوری را خفه کنید،
innovation but yeah for some of the ways
اما برای برخی از روش‌هایی
that these systems are already being
که این سیستم‌ها در حال حاضر
used I think it it is pretty important
استفاده می‌شوند، بله، من فکر می‌کنم اینطور است.  بسیار مهم است
that people understand how they work
که مردم بفهمند چگونه کار می کنند،
what are your thoughts in general on
افکار شما به طور کلی در مورد
intellectual property in this weird age
مالکیت معنوی در این عصر عجیب و غریب رباتیک
of software AI robotics oh that it's
هوش مصنوعی نرم افزار چیست، اوه که
broken I mean the system is just broken
خراب است، منظورم این است که سیستم فقط خراب است،
so did can you describe I actually I
آیا می توانید توضیح دهید من در واقع من
don't even know what intellectual
حتی نمی دانم چیست؟
property is in the space of software
مالکیت معنوی در فضای نرم افزار
what it means to I mean I so I believe I
به معنای من است، بنابراین من معتقدم که من
have a patent on a piece of software
یک نرم افزار
from my PhD you believe you don't know
از دکتری خود را ثبت اختراع کرده ام، شما معتقدید که نمی دانید
no we went through a whole process yeah
نه ما یک فرآیند کامل را طی کردیم بله،
the spam emails like will frame your
ایمیل های اسپم را انجام می دهم.  لایک حق
patent for you yes much like a thesis so
ثبت اختراع شما را برای شما قاب خواهد کرد بله بسیار شبیه پایان نامه است،
uh but that's useless right or not what
اما این بی فایده است درست است یا نه چه
word is IP stand in this age what what
کلمه ای IP ایستاده است در این عصر.
and why don't when it's just code and in
وقتی فقط کد است و در
this mishmash of something that feels
این درهم آمیختن چیزی که
much softer than a piece of machinery
خیلی نرمتر از یک ماشین آلات به نظر می رسد،
yeah idea I mean it's hard because you
منظورم این است که سخت است زیرا شما می
know there are different types of
دانید که انواع مختلفی از
intellectual property and they're kind
مالکیت معنوی وجود دارد و
of these blunt instruments they're
آنها به نوعی ابزارهای بی پروا هستند.  مثل این است که
they're like it's like patent law is
قانون ثبت اختراع
like a wrench like it works really well
مانند یک آچار است، مثل اینکه برای صنعتی مانند صنعت داروسازی واقعاً خوب کار می کند،
industry but when you try and apply it
اما وقتی سعی می کنید آن را
to something else it's like I don't know
در مورد دیگری اعمال کنید، مثل این است که نمی دانم
I'll just like hit this thing with the
من فقط دوست دارم به این چیز ضربه بزنم.
wrench and hope it works so software you
آچار و امیدواریم که کار کند تا نرم‌افزاری که می‌دانید
different options software like any code
نرم‌افزار چند گزینه مختلف دارید، مانند هر کدی
that's written down in some tangible
که به شکل ملموسی نوشته شده است، به‌طور
form is automatically copyrighted so you
خودکار دارای حق نسخه‌برداری است، بنابراین شما از
have that protection but that doesn't do
این محافظت برخوردار باشید، اما این کار کار زیادی انجام نمی‌دهد،
much because if someone takes the basic
زیرا اگر کسی این ایده اولیه را داشته باشد
code is executing and just does it in a
کد در حال اجرا است و فقط این کار را به روشی متفاوت انجام می دهد،
slightly different way they can get
آنها می توانند
around the copyright so that's not a lot
حق نسخه برداری را دور بزنند، بنابراین محافظت زیادی وجود ندارد،
of protection then you can patent
سپس می توانید
software but that's kind I mean getting
نرم افزار را ثبت اختراع کنید، اما منظورم این است که
a patent cost I don't know if you
هزینه ثبت اختراع را دریافت کنید، نمی دانم آیا
remember what yours costs or like was it
به یاد دارید که مال شما چیست  هزینه ها یا مثل این بود که این
an institution yes during university
یک موسسه بود بله در طول دانشگاه
yeah they it was insane there's so many
بله آنها دیوانه بودند. بسیاری از
lawyers so many meetings and it made me
وکلا جلسات زیادی دارند و این باعث شد که
feel like it must have been hundreds of
احساس کنم باید صدها
thousands of dollars yeah crazy it's
هزار دلار باشد بله دیوانه کننده است.
patent and so this idea of like
این ایده مانند
protecting the like inventor in their
محافظت از مخترع مشابه در
own garage like came up with a great
گاراژ خود مانند یک
idea is kind of that's the thing of the
ایده عالی است که نوعی از
past it's all just companies trying to
گذشته است و همه اینها فقط شرکت ها هستند که سعی می کنند از
protect things and it costs a lot of
چیزها محافظت کنند و هزینه زیادی دارد
money and then with code it's oftentimes
و سپس با کد اغلب اوقات
like you know by the time the patent is
مانند  شما می دانید تا زمانی که حق ثبت اختراع
issued which can take like five years
صادر می شود که ممکن است پنج سال طول بکشد،
you probably your code is obsolete at
احتمالاً کد شما در آن مرحله منسوخ شده است،
that point so it's it's a very again a
بنابراین دوباره
very blunt instrument that doesn't work
ابزاری بسیار صریح است که
well for that industry and so you know
برای آن صنعت خوب کار نمی کند و بنابراین
at this point we should really have
در این مرحله می دانید  ما واقعاً باید
something better but we don't do like
چیز بهتری داشته باشیم، اما ما دوست نداریم
open source yeah it's open so it's good
منبع باز است، بله، باز است، بنابراین
for society you think all of us should
برای جامعه خوب است.
default because what we've noticed is
متوجه شده‌ام
that people will come in there like
که مردم وارد آنجا می‌شوند مثل
write some code and they'll be like how
نوشتن کد و آنها می‌گویند چگونه از
do I protect this and we're like mmm
این محافظت کنم و ما مثل این هستیم که
like that's not your problem right now
مشکل شما در حال حاضر این نیست که
your problem isn't that someone's gonna
مشکل شما این نیست که کسی
steal your project your problem is
پروژه شما را می‌دزدد مشکل شما  این است که
getting people to use it at all like
مردم را وادار به استفاده از آن کنیم، مثل اینکه
there's so much stuff out there like we
چیزهای زیادی در آنجا وجود دارد، مثلاً ما
don't even know if you're gonna get
حتی نمی دانیم که آیا شما
traction for your work and so open
برای کارتان جذابیت خواهید داشت یا نه، بنابراین
sourcing can sometimes help you know get
منبع باز گاهی اوقات می تواند به شما کمک کند بدانید که
people's work out there but ensure that
کار مردم را به بیرون برسانید، اما مطمئن شوید که
they get attribution for it for the work
آنها  برای کاری که انجام داده‌اند برای آن انتساب دریافت کنید،
that they've done so I like I'm a fan of
بنابراین من دوست دارم
it in a lot of contexts obviously it's
در بسیاری از زمینه‌ها طرفدار آن هستم، بدیهی است که این
not like a one-size-fits-all solution so
یک راه‌حل یک‌اندازه نیست، بنابراین
what I gleaned from your Twitter is your
آنچه من از توییتر شما به دست آورده‌ام،
mom I saw a quote a reference to baby
مادر شماست.  من نقل قولی را دیدم که اشاره ای به
bot what have you learned about robotics
ربات بچه داشت. چه چیزهایی در مورد رباتیک
and AI from raising a human baby bot
و هوش مصنوعی از پرورش ربات بچه انسان
well I think that my child has made it
به خوبی آموخته اید.  در
there it's just you he has learned and
آنجا چیز زیادی برای مقایسه وجود ندارد، فقط شما او را
developed in such a different way than a
به روشی متفاوت یاد گرفته و توسعه داده است که
lot of the AI systems were creating that
بسیاری از سیستم های هوش مصنوعی در حال ایجاد آن هستند که
compare but what is interesting to me is
مقایسه آن برای من واقعاً جالب نیست، اما آنچه برای من جالب است این است که
how these systems are going to shape the
این سیستم ها چگونه هستند.  قرار است دنیایی را شکل دهد
world that he grows up in and so I'm
که او در آن بزرگ می شود و بنابراین من
like even more concerned about kind of
حتی بیشتر نگران نوعی از
the societal effects of developing
تأثیرات اجتماعی سیستم های در حال توسعه هستم
systems that you know rely on massive
که می دانید
amounts of data collection for example
برای مثال به حجم عظیمی از جمع آوری داده ها متکی هستند،
so is you going to be allowed to use
بنابراین آیا به شما اجازه داده می شود از
like Facebook or Facebook is over kids
این قبیل استفاده کنید.  فیس بوک یا فیس بوک تمام شده است بچه ها از
don't use that at snapchat what do they
آن در اسنپ چت استفاده نمی کنند.
use Instagram Jets over to I don't know
نمی دانم
I just heard that tick tock is over
فقط شنیدم که تیک تاک تمام شده است
which I've never even seen so I don't
که من حتی ندیده ام پس نمی
know no we're old we don't know twitch
دانم نه ما.  پیر شده‌ایم، ما از twitch اطلاعی نداریم
and you just I'm gonna start gaming and
و شما فقط می‌خواهم شروع به بازی کنم و
streaming my my gameplay so what do you
گیم‌پلی خود را پخش کنم، بنابراین
see is the future of personal robotic
آینده
social robotics interaction with our
تعامل روباتیک اجتماعی رباتیک شخصی با
robots like what are you excited about
ربات‌های ما چیست، مثلاً اگر بخواهید مرتب‌سازی کنید، از چه چیزهایی هیجان‌زده می‌شوید.
about what might happen the next 5-10
درباره آنچه ممکن است در 5 تا 10
years that would be cool to see oh I
سال آینده اتفاق بیفتد، فکر کنید که دیدن آن بسیار خوب است، اوه، من
really hope that we get kind of a home
واقعاً امیدوارم که ما یک ربات خانگی داشته باشیم
robot that makes it that's a social
که باعث شود یک ربات اجتماعی باشد
robot and not just Alexa like it's you
و نه فقط الکسا مانند آن.
know I really loved the Anki products
محصولاتی که
I thought Gebo was had some really great
فکر می‌کردم Gebo جنبه واقعاً عالی دارد،
aspect so I'm hoping that a company
بنابراین امیدوارم که شرکتی
cracks that meet you so okay it was
بتواند شما را ملاقات کند، خیلی خوب بود،
wonderful talking today likewise thank
امروز صحبت کردن فوق‌العاده بود، به همین ترتیب از
you so much it's fun
شما بسیار متشکرم، بسیار سرگرم‌کننده است،
thanks for listening to this
ممنون که به این
conversation with Kate darling and thank
مکالمه با کیت گوش دادید و
you to our sponsors expressvpn and
از شما متشکرم  اسپانسرهای expressvpn و
master class please consider supporting
master class لطفاً
the podcast by signing up to master
با ثبت نام در Master
class and master class comm slash flex
class و Master class comm slash flex
and getting expressvpn at expressvpn
و دریافت expressvpn در expressvpn
comm / lex pod if you enjoy this podcast
comm / lex pod از پادکست حمایت کنید اگر از این پادکست لذت می‌برید
subscribe on youtube review it with five
مشترک در یوتیوب آن را با پنج
stars on Apple podcast supported on
ستاره در پادکست اپل بررسی کنید.
patreon or simply connect with me on
یا به سادگی در
Twitter at Lex Friedman and now let me
توییتر در لکس فریدمن با من ارتباط برقرار کنید و حالا اجازه دهید
leave you with some tweets from Kate
چند توییت از کیت برای شما بگذارم
darling first tweet is the pandemic has
عزیزم توییت اول این است که همه گیری
fundamentally changed Who I am I now
اساساً تغییر کرده است من کی هستم من اکنون
drink the leftover milk in the bottom of
شیر باقی مانده را در ته
the cereal bowl second tweet is I came
کاسه غلات می نوشم توییت دوم این است که من  اومدم
on here to complain that I had a really
اینجا شکایت کنم که من
bad day and saw that a bunch of you are
روز خیلی بدی داشتم و دیدم که یک سری از شما
hurting - love - everyone thank you for
ناراحت هستید - عشق - همه ممنون که
listening and hope to see you next time
گوش دادید و امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم